# تثبيت

وقد قام مشروع المعرفة العامة بتطوير مطبعة “Open Monograph Press (OMP). للحصول على معلومات عامة عن OJS وغيره من أنظمة البحث المفتوحة، قم بزيارة موقع [PKP على شبكة الإنترنت](http://pkp.sfu.ca/).


## الترخيص

OMP مرخص بموجب رخصة GNU العامة العامة v2. راجع الملف docs/COPYING للشروط الكاملة لهذا الترخيص.

الأطراف الثالثة مرحب بها لتعديل وإعادة توزيع برنامج إدارة العمليات بالكامل أو أجزاء وفقا لشروط هذا الترخيص. ويرحب PKP أيضًا بالتصحيحات ل تحسينات أو إصلاحات الأخطاء في البرنامج.

## متطلبات النظام

متطلبات الخادم الموصى بها:

    * PHP >= 5.3.7
    * MySQL >= 4.1.1 (بما في ذلك MySQL 5.x) أو PostgreSQL >= 9.1.5
    * أباتشي >= 1.3.2x أو >= 2.0.4x أو مايكروسوفت IIS 6
    * نظام التشغيل: أي نظام تشغيل يدعم البرنامج أعلاه، بما في ذلك لينوكس، BSD، سولاريس، ماك OS X، ويندوز

حيث أن PKP ليس لديه الموارد لاختبار كل مجموعة ممكنة من إصدارات البرمجيات والمنصات، لا يوجد ضمان للتشغيل الصحيح أو الدعم ضمناً. نحن نرحب بردود الفعل من المستخدمين الذين قاموا بنشر OMP على أنظمة غير تلك المدرجة أعلاه.


## التكوين الموصى به


ويمكن تحقيق الانتشار الآمن على أفضل وجه باستخدام السياسات التالية:

    * تخصيص قاعدة بيانات لبرمجيات OMP؛ استخدام بيانات اعتماد فريدة للوصول إليها. تكوين قاعدة البيانات هذه لإجراء النسخ الاحتياطي التلقائي على أساس منتظم. إجراء نسخة احتياطية يدوية عند ترقية أو تنفيذ صيانة

    * تكوين OMP (config.inc.php) لاستخدام تجزئة SHA1 بدلاً من MD5.

    * تكوين OMP (config.inc.php) لاستخدام force_ssl_login بحيث يمكن للمستخدمين المصادق عليهم الاتصال بالخادم عبر HTTPS.

    * قم بتثبيت OMP حتى لا يكون دليل الملفات مجلد فرعي لتثبيت OMP ولا يمكن الوصول إليه مباشرة عبر خادم الويب . تقييد أذونات الملف قدر الإمكان. يجب أن تكون النسخ الاحتياطي الآلي لهذا الدليل متزامنة تقريبا مع نسخ قاعدة البيانات الاحتياطية.

## تنزيل

يمكن تحميل OMP من [موقع مشروع المعرفة العامة على شبكة الإنترنت](http://pkp.sfu.ca/).

## تثبيت

الرجاء مراجعة هذه الوثيقة والمستند قبل تثبيت OMP.

لتثبيت OMP:

    1. استخراج أرشيف OMP إلى الموقع المطلوب في دليل مستندات الويب الخاص بك.

    2. جعل الملفات والدلائل التالية (ومحتوياتها) قابلة للكتابة (أي عن طريق تغيير المالك أو الأذونات مع دردشة أو شمود):

         * config.inc.php (اختياري-- إذا لم تكن قابلة للكتابة سيتم دعوتك إلى الكتابة يدويًا فوق هذا الملف أثناء التثبيت)
         * عامة
         * مخبئ
         * ذاكرة التخزين المؤقت
         * ذاكرة التخزين المؤقتة_تكوين
         * ذاكرة التخزين المؤقتة/t_تجميع
         * الذاكرة/_db

    3. إنشاء دليل لتخزين الملفات التي تم تحميلها (ملفات التقديم، إلخ.) وجعل هذا الدليل قابلا للكتابة. من المستحسن أن يتم وضع هذا الدليل في موقع غير متصل بالإنترنت (أو بطريقة أخرى محمي من الوصول المباشر، مثل عبر قواعد .htaccess).

    4. مراجعة وتطبيق التصحيحات الموصى بها لإصدار OMP الخاص بك.

       يحتفظ فريق تطوير مشروع المعرفة العامة بقائمة متاحة للجمهور من التصحيحات الموصى بها لكل إصدار. هذه لن تضيف أي وظيفة جديدة وسوف تتكون عادة من تصويبات صغيرة سهلة القراءة لمشاكل محددة. يمكن العثور على قائمة التعديلات الموصى بها للإصدار الخاص بك من OMP على ويكي تطوير PKP:
       
              <http://pkp.sfu.ca/wiki/index.php/OMP_Recommended_Patches>

       لتطبيق التصحيح الموصى به، افتح تقرير الأخطاء و قم بتنزيل ملف التصحيح الملحق. (Note that bug reports can quite often include a number of patches, some relevant to the application (ie. OMP) and version you are running, and some not. تأكد من أنك قم بتنزيل كل التصحيحات الخاصة بتطبيقك و الإصدار.) لكل تعديل تقوم بتحميله، حاول أولا تشغيل تطبيق للتعديل ، للتأكد من أنه ينطبق بشكل نظيف: 
       
              $ تصحيح -p1 --تشغيل جاف < PATCH_FILE

       إذا كان التصحيح ينطبق بشكل نظيف، ثم قم بتشغيل الأمر التالي، الذي سيقوم بالفعل بتطبيق التصحيح: 
       
              $ تصحيح -p1 < PATCH_FILE

       "PATCH_FILE" should be replaced with the path to the patch file that was downloaded, e.g. "6276-omp.patch".

    5. افتح متصفح ويب على <http://yourdomain.com/path/to/omp/> و اتبع تعليمات التثبيت على الشاشة.

       بدلاً من ذلك، يمكن استخدام تثبيت سطر الأوامر بدلاً من ذلك عن طريق تشغيل الأمر "php tools/install.php" من دليل OMP الخاص بك. (ملاحظة: مع المثبت CLI قد تحتاج إلى مدخل/chmod للجمهور ورفع أدلة الملفات بعد التثبيت، إذا كان مستخدم Apache مختلفا عن المستخدم الذي يشغل الأداة.)

    6. الخطوات الإضافية الموصى بها بعد التركيب:
       
            * مراجعة config.inc.php لإعدادات التكوين الإضافية
            * مراجعة وثيقة الأسئلة المتكررة لأسئلة التكوين التقنية و
              الخادم.
           
            * راجع ملف الإضافات/العام/الاستخدام/README للحصول على
              إضافية/إعدادات معالجة الإحصاءات.

## التعريب

لإضافة دعم للغات أخرى، يجب أن تكون المجموعات التالية من ملفات XML مترجمة ووضعها في دليل مسمى بشكل مناسب (باستخدام رموز ISO المحلية ، e. "fr_FR" موصى به:

    * locale/en_US
    * مساعدة/en_US
    * التسجيل/locale/en_US
    * الإضافات/[تصنيف الإضافة]/[اسم الإضافة]/locale، عند الاقتضاء

الملفات الحرجة الوحيدة التي تحتاج إلى ترجمة للنظام لتشغيل بشكل صحيح موجودة في locale/en_US والسجل/locale/en_US.

يجب أيضا إضافة مواقع جديدة إلى سجل الملفات/المحليات. ml، يمكن بعدها تثبيتها في النظام من خلال واجهة إدارة الموقع .

يمكن المساهمة بالترجمات مرة أخرى إلى PKP للتوزيع مع إصدارات المستقبلية من OMP.

