# كيفية تكوين OJS للإيداعات التلقائية

<unk> 1) تأكد من أن جميع خطوات إعداد اليومية التي يتطلبها البرنامج المساعد Crossref قد تم ملؤها. تحت **إعداد المجلة خطوة 1**، ستحتاج إلى ما يلي:

-   عنوان المجلة
-   المجلات الأولية
-   المختصرات الصحفية
-   يومية ISSN (أو ISSN الإلكترونية)
-   جهة الاتصال الرئيسية (الاسم والبريد الإلكتروني)
-   الاتصال بالدعم التقني (الاسم والبريد الإلكتروني)
-   الناشر (المؤسسة و URL)

<unk> 2) تمكين وتكوين إضافة معرف عام "DOI" في **إضافات النظام -\> إضافات المعرف العام -\> إضافة DOI**.

-   أولاً، **تمكين** الإضافة؛ ثم تكوين الإضافة **الإعدادات**.
-   لإعدادات الإضافة، تأكد من أن لديك فقط المقالات والملفات التكميلية التي تم التحقق منها لإيداع محتوى اليومية.
-   يجب عليك أيضًا تضمين بادئة DOI التي تحصل عليها من Crossref، ويجب عليك إضافة إلى ذلك تكوين لاحقة DOI. نحن **نوصي بشدة** باستخدام الأنماط الافتراضية إذا كنت مجلة جديدة ولم يسبق أن تم إصدار DOI.

<unk> 3) تأكد من أن مقالاتك قد تم تعيينها لها جهات تنفيذية.

4) تأكد من تمكين أرقام الصفحات وتقديمها للمقالات التي تقدمها.

- أولا، انتقل إلى **إعداد صحيفة الخطوة 4.3 تحديد محتوى Journal**
- تمكين خيار أرقام الصفحة.
- ثانياً، انتقل إلى إصدارات المجلة الخاصة بك وأدرج أرقام الصفحات في الحقول المقدمة.
    - تأكد من أن تنسيق الصفحة هو إما الصفحة الأولى فقط، أو `الصفحة الأولى - الصفحة الأخيرة`، على سبيل المثال:
        - `1 - 10`
    - والمباعدة بين الولادات مهمة بالنسبة للرصيد الآلي، ومن الأفضل التمسك بوصلة أساسية لفصل الأرقام.

<unk> 5) تكوين البرنامج الإضافي لإيداع Crossref. يمكن القيام بذلك من **استيراد/تصدير -\> إضافة تصدير/تسجيل Crossref**.

-   سوف يخبرك البرنامج المساعد عما إذا كانت متطلبات النظام العامة قد تم الوفاء بها.
-   سيتم استرجاع اسم الوديع والبريد الإلكتروني في البداية من معلومات الاتصال الرئيسية في المجلة، ولكن يمكنك تغيير هذا إذا أردت.
-   إذا كان لديك بيانات اعتماد تسجيل دخول Crossref الخاصة بك، يمكنك إمدادها هنا وتمكين الإيداع التلقائي DOI.

# إيداع DOI مع Crossref عبر واجهة المستخدم الإضافية

إذا لم تقم بتكوين الإضافة لإيداع DOIs تلقائياً, يمكنك تسجيلهم يدوياً باستخدام زر "السجل" على **المقالات غير المسجلة**، **جميع المشكلات** أو **جميع المقالات** صفحة. ولأفضل النتائج، سجل كمية صغيرة من المؤسسات التشغيلية المعينة في كل مرة. التسجيل يمكن أن يستغرق بعض الوقت للتحميلات الكبيرة على خوادم Crossref. من المحتمل أن تكون عمليات تحميل الدفعات الكبيرة أفضل من خلال تصدير XML.

إذا فشلت أجهزة DOI الخاصة بك في التسجيل بشكل صحيح أو حصلت على تعليقات مربكة من البرنامج المساعد، يرجى قراءة الوثائق [لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها](troubleshooting.md) للحصول على التوجيه.

# إيداع DOI مع Crossref عن طريق تصدير XML

يمكنك تصدير ملفات XML للرفع عبر [خلفية Crossref](http://doi.Crossref.org). من البرنامج المساعد Crossref يمكنك استخدام زر "التصدير" على **المقالات غير المسجلة**، **جميع المشكلات** أو **جميع المقالات** صفحات. سوف تسأل عن المكان الذي ترغب في حفظ XML. يمكنك الانتقال إلى خلفية Crossref، وتسجيل الدخول باستخدام بيانات الاعتماد الخاصة بك، وتحميل XML الخاص بك من هناك.

## تصدير خطوات التسجيل

1. التصدير من OJS عن طريق تحديد المقالات/المشكلات التي ترغب في التصدير والنقر على زر التصدير.
2. حفظ ملف XML محلياً.
3. انتقل إلى [Crossref's قم بالتحقق من جودة البيانات الوصفية](http://www.Crossref.org/02publishers/parser.html) وقم برفع ملفك هنا أولاً للتحقق من أي أخطاء في التحقق.
4. تسجيل الدخول إلى الخلفية [لعضوية Crossref](http://doi.Crossref.org).
5. انقر فوق علامة التبويب **التقديمات**.
6. انقر فوق "اختيار ملف" وحدد ملف تصدير XML الخاص بك. تأكد من تحديد "البيانات الوصفية" أدناه، وانقر فوق الرفع.

يجب أن تتلقى رسالة بريد إلكتروني لإعلامك بحالة التقديم الخاص بك، شريطة أن تكون مسجلاً كـ "جهة اتصال للدعم التقني" في جريدتك. يمكنك تغيير اسم البريد الإلكتروني والمعرف المقدم في XML قبل التصدير، إذا أردت.  
