# كيفية تكوين OJS للإيداعات التلقائية

<unk> 1) تأكد من أن جميع خطوات إعداد اليومية التي يتطلبها البرنامج المساعد Crossref قد تم ملؤها. تحت **إعداد المجلة خطوة 1**، ستحتاج إلى ما يلي:

-   عنوان المجلة
-   المجلات الأولية
-   المختصرات الصحفية
-   يومية ISSN (أو ISSN الإلكترونية)
-   جهة الاتصال الرئيسية (الاسم والبريد الإلكتروني)
-   الاتصال بالدعم التقني (الاسم والبريد الإلكتروني)
-   الناشر (المؤسسة و URL)

<unk> 2) تمكين وتكوين إضافة معرف عام "DOI" في **إضافات النظام -\> إضافات المعرف العام -\> إضافة DOI**.

-   أولاً، **تمكين** الإضافة؛ ثم تكوين الإضافة **الإعدادات**.
-   لإعدادات الإضافة، تأكد من أن لديك فقط المقالات والملفات التكميلية التي تم التحقق منها لإيداع محتوى اليومية.
-   يجب عليك أيضًا تضمين بادئة DOI التي تحصل عليها من Crossref، ويجب عليك إضافة إلى ذلك تكوين لاحقة DOI. نحن **نوصي بشدة** باستخدام الأنماط الافتراضية إذا كنت مجلة جديدة ولم يسبق أن تم إصدار DOI.

<unk> 3) تأكد من أن مقالاتك قد تم تعيينها لها جهات تنفيذية.

4) تأكد من تمكين أرقام الصفحات وتقديمها للمقالات التي تقدمها.

- أولا، انتقل إلى **إعداد صحيفة الخطوة 4.3 تحديد محتوى Journal**
- تمكين خيار أرقام الصفحة.
- ثانياً، انتقل إلى إصدارات المجلة الخاصة بك وأدرج أرقام الصفحات في الحقول المقدمة.
    - تأكد من أن تنسيق الصفحة هو إما الصفحة الأولى فقط، أو `الصفحة الأولى - الصفحة الأخيرة`، على سبيل المثال:
        - `1 - 10`
    - والمباعدة بين الولادات مهمة بالنسبة للرصيد الآلي، ومن الأفضل التمسك بوصلة أساسية لفصل الأرقام.

<unk> 5) تكوين البرنامج الإضافي لإيداع Crossref. يمكن القيام بذلك من **استيراد/تصدير -\> إضافة تصدير/تسجيل Crossref**.

-   سوف يخبرك البرنامج المساعد عما إذا كانت متطلبات النظام العامة قد تم الوفاء بها.
-   سيتم استرجاع اسم الوديع والبريد الإلكتروني في البداية من معلومات الاتصال الرئيسية في المجلة، ولكن يمكنك تغيير هذا إذا أردت.
-   إذا كان لديك بيانات اعتماد تسجيل دخول Crossref الخاصة بك، يمكنك إمدادها هنا وتمكين الإيداع التلقائي DOI.

## إيداع DOI مع Crossref

إذا قمت بتكوين الملحق للعمل تلقائياً، سيقوم OJS بإيداع DOIs كما يتم إنشاؤها بدون تدخل. يمكنك التحقق من صفحة **المقالات غير المسجلة** لتأكيد أن DOIs قد تم إيداعها.
