---
title: الترجمة - الوثائق التقنية - OJS<unk> OMP<unk> OPS
---

# الترجمة

تدعم تطبيقات PKP النشر المتعدد اللغات. وهذا يعني أنه يمكن ترجمة الطلب إلى أي لغة. وهذا يعني أيضا أن كل دورية أو صحافة أو خادم مسبق يمكن أن ينشر مواد بأكثر من لغة واحدة. سيصف هذا الفصل كيفية استخدام الترجمات والعمل مع بيانات متعددة اللغات.

> يصف هذا الدليل كيفية العمل مع الترجمات عند برمجة تطبيقات PKP. قم بزيارة [دليل ترجمة](./translating) لإنشاء أو تعديل ترجمة برنامج PKP. 
> 
> {:.notice}

## الترجمات

يتم تخزين كل كلمة أو عبارة مستخدمة في التطبيق في ملف `.po`. يتم تخزين ملفات `.po` في دليل `بلديات` وتبدو مثل المثال أدناه.

```
# locale/en_US/common.po

msgid "common.cancel"
msgstr "إلغاء"

msgid "شائع. ملغى"
msgstr "ملغا"

msgid "common.warning"
msgstr "تحذير"

msgid "common.error"
msgstr "خطأ"
```

استخدم طريقة `__()` للحصول على سلسلة من ملف محلي.

```php
$button = __('common.cancel');
```

يمكن أن تشمل سلاسل اللغة المتغيرات باستخدام بناء الجملة `{$param}`.

```
msgid "common.completed.date"
msgstr "مكتملة: {$dateCompleted}"
```

```php
$label = __('common.completed.date', ['dateCompleted' => $dateCompleted])؛
```

> لا تجمع أبداً عبارتين موضعيتين معاً. ولكل لغة قواعد خاصة بها وقد يتغير ترتيب الكلمات والجمل. بدلاً من `"عرض: " . $name` يتضمن المباراة في المقطع المترجم: `"عرض: {$name}"`. 
> 
> {:.warning}

المقاطع المحلية مقسمة إلى ملفات منفصلة ويتم تحميل كل ملف عند الحاجة. إذا طلب من التطبيق ترجمة مفتاح محلي يحتوي على ملف محلي لم يتم تحميله، سيقوم بإرجاع المفتاح المحلي غير المترجم ومغلف في `##` حتى يمكن تحديده وإصلاحه.

```php
صدى __('admin.hostedContexts');
// النتيجة --> ##admin.hostedContexts##
```

استخدم صف `AppLocale` لتحميل الملف المحلي المطلوب.

```php
AppLocale::requireComponents(LOCALE_COMPONENT_PKP_ADMIN, LOCALE_COMPONENT_APP_ADMIN)؛
صدى __('admin.hostedContexts');
// نتيجة --> الصحف المستضيفة
```

استخدم الدالة `{translate}` عند العمل مع قالب الذكاء.

```html
{ترجمة key="common.cancel"}
```

اجتياز المعلمات المسماة إلى الدالة `{translate}` لاستبدال المتغيرات في السلسلة المحلية.

```html
{translkey="common.completed.date" dateCompleted="$dateCompleted"}
```

## بيانات متعددة اللغات

يمكن لخادم المجلة أو الضغط أو الطباعة أن ينشر بأكثر من لغة واحدة. ولهذا السبب، يجب بناء جميع عناصر واستمارات البيانات لقبول المحتوى بأكثر من لغة واحدة.

> الفصل الخاص بالكيانات يصف كيفية [الحصول على بيانات متعددة اللغات في فئة البيانات أوبكائن](/dev/documentation/en/architecture-entities#dataobject-class) وكيفية [تعريف الخصائص متعددة اللغات في المخطط](/dev/documentation/en/architecture-entities#multilingual). 
> 
> {:.notice}

يمكن لكل يومية أو صحافة أو خادم مسبقة تمكين محلي في واجهة المستخدم والنماذج والعروض المقدمة.

### اللغات المدعومة

تشير اللغات المدعومة إلى اللغات التي يمكن للقارئ الانتقال إليها عند عرض الموقع المنشور. وهذا يؤثر فقط على الموقع العام ولا ينبغي أن يؤثر على نماذج إعدادات السياق أو أي مواد منشورة.

```php
$locales = $context->getSupportedLocales();
```

### لغات الإستمارة المدعومة

تشير الاستمارة المدعومة إلى اللغات المدعومة للحصول على تفاصيل حول خادم اليومية، أو الصحافة أو الطباعة، فضلا عن الإعلانات. وينبغي أن تدعم النماذج هذه اللغات كلما قامت بإدارة هذه البيانات.

```php
$locales = $context->getSupportedFormLocales();
```

### اللغات المدعومة للتسليم

تشمل طلبات التقديم المدعومة اللغات التي تنشر لها المجلة أو الضغط أو الخادم المسبق الطباعة. وهذا يعني أنه يمكن تقديم الطلب ونشره بأي لغة من هذه اللغات.

```php
$locales = $context->getSupportedSubmissionlocales();
```
