# الأشياء التي يجب النظر فيها

يتضمن منشور المدونة هذا [في مختبر النشر الهجين](https://projects.digital-cultures.net/hybrid-publishing-lab/2015/03/oaj-canvas/) ورقة عمل أو قماش يمكنك استخدامها عند التفكير في الاعتبار التالي في جريدتك. تتوفر نسخة في [التذييل الثالث](./appendix-3).

## اختيار اسم

ما الذي ستسميه مجلتك ؟ إن الحصول على اسم فريد سيساعد مجلتك في الظرف. بعد العمل مع لوحة التحرير الخاصة بك للعصف الذهني للأفكار، سوف ترغب في التحقق من الأسماء المحتملة في دليل [Ulrics](http://ulrichsweb.serialssolutions.com/) المسلسل. وهذا يمكن أن يساعدك على تجنب الحصول على نفس الاسم أو نفس الاسم الذي تحمله صحيفة أخرى، مما قد يسبب الارتباك لجمهورك.

يجب أن يطلع العنوان الناس على ما يتوقعه المجلة، وماهية الموضوع/الانضباط الذي سيسهم بمقالات وأنه مجلة طلابية. بعض الأمثلة هي [زينيث! مجلة بحوث الدراسات الجامعية للعلوم الإنسانية](https://journals.ku.edu/zenith)، [Knots: A Ingraduate Journal of Disability Studies](https://jps.library.utoronto.ca/index.php/knots)، و [Compass](https://journals.library.ualberta.ca/compass/index.php/compass).

## أنواع المحتوى

ما نوع المحتوى الذي ستنشره؟ ويشمل النشر الأكاديمي التقليدي ما يلي:

-   ورقات البحوث (بما في ذلك ورقات المصطلحات)
-   استعراض الأدبيات والببليوغرافيا المشروحة
-   مراجعة الكتب
-   أعمال المؤتمر و/أو الملصقات
-   مقالات انعكاسية شخصية
-   الكتابة الإبداعية، بما في ذلك الشعر
-   مقالات الرأي
-   المحررات

غير أن المجلات الإلكترونية تتيح طرقا جديدة ومبتكرة لعرض المنح الدراسية، بما في ذلك أشرطة الفيديو والتسجيلات الصوتية والفنون والوثائق التفاعلية. وتشير جامعة سيدني إلى هذه النتائج على أنها نواتج بحث غير تقليدية، ولديها تقرير [](https://sydney.edu.au/research_support/performance/documents/ntro-guidelines-sydney.pdf) يوفر طرقا لتقييمها. تحتوي جامعة جيمس كوك في أستراليا على معلومات وأمثلة عن NTROs على [دليل النشر الخاص بها](https://libguides.jcu.edu.au/publishing/ntros).

إن مجلة [Apocalypse المشتركة هي مثال رائع على كيفية](https://journals.lib.sfu.ca/index.php/ifj) المقالات التي يمكن أن تكون مزيجا من النصوص والصور. مثال آخر هو [عدد حديث من دراسات BC](https://bcstudies.com/issues/digital-stories/)، التي تحتوي على بعض القصص الرقمية التي تجمع بين النص والصور.

عند اتخاذ قرارات الاختيار، فكر في من لا تُسمع أصواته. قد ترغب في تضمين مجلتك مجموعة مؤلِّفة متنوعة، وآراء مختلفة.

## تجنيد المحتوى

كيف ستعلن عن المحتوى؟ أين ؟ وبعض الأفكار تتعلق بوسائط الإعلام الاجتماعية أو الصحف المدرسية أو الإذاعة، وداخل قسم أكاديمي أو هيئة التدريس. يجب تضمين معلومات التقديم على موقع الويب الخاص بك. اعتمادا على عدد مرات نشر المجلة، قد ترغب في قبول العروض بشكل مستمر.

هنا مثال لنداء للأوراق التي أرسلتها سينما في الممارسة العملية، مجلة أفلام ما قبل التخرج (أنظر [التذييل الرابع](./appendix-4)

## رسوم المؤلف

هل ستفرض على المؤلفين رسوم للنشر في مجلتك ؟ كما تسمى رسوم تجهيز المقالات أو رسوم النشر، وتتقاضى هذه الرسوم من بعض المجلات المفتوحة للوصول للمساعدة في تغطية تكاليف التحرير.

## الجدول الزمني للنشر

كم عدد المرات التي ستنشرها؟ وكثيرا ما تنشر الصحف سنويا أو كل سنتين، وثمة خيار آخر هو نشر مقالات منفردة لأنها جاهزة للنشر. ويسمى هذا أحياناً جدولاً متجدداً للنشر.

## اتفاقات النشر

سيكون من أهم الاعتبارات في جريدتك إنشاء اتفاق للنشر. هذه هي العقود المبرمة بين المؤلف والمجلة الصحفية والتي تحمي حقوق الطرفين ومسؤولياتهما.

وتختلف الاتفاقات باختلاف المجلات ولكنها تشمل عادة معلومات عن حقوق التأليف والنشر وحقوق المؤلف. سوف نناقش هذه بمزيد من التفصيل في قسم [حقوق الطبع والنشر والمشاع الإبداعي](./copyright). تحقق مع أمين المكتبة العامة أو مكتب حقوق الطبع والنشر للحصول على المزيد من المساعدة.

### أمثلة

-   [اتفاقات النشر](https://guides.lib.ku.edu/journal_editors/publication_agreements) (مكتبات جامعة كانساس، الموارد لمحرري الصحف العلمية)
-   قريبًا! دورة سياسات نشر مكتبة PKP في مدرسة PKP

## تنسيق النشر

هل ستنشر مجلة مطبوعة أو على الإنترنت فقط؟ ربما لديك ميزة "طباعة عند الطلب"؟ إذا قررت أن تقدم "طباعة عند الطلب" قم بتضمين المعلومات الضرورية (السعر ، كم يستغرق ذلك ، الشحن ، إلخ) على موقعك الإلكتروني.

## التركيز التأديبي

ما هو التركيز الذي ستحصل عليه المجلة؟ ويمكن أن يكون لليوميات تركيز تأديبي واحد أو أن تكون متعددة التخصصات. إذا كنت ترغب في إنشاء مجلة متعددة التخصصات، فكّر في المواضيع التي ترغب في استكشافها والقيام بمسح بيئي لمعرفة ما إذا كانت هذه المواضيع قد تغطيها بالفعل مجلات أخرى

## اعتبارات التقديم

### الانتماء المؤسسي

هل ستقتصر على تقديم الطلبات لقسمك أو مدرستك؟ أم هل ستقبل التقارير المقدمة من أي مؤسسة؟ ويمكن أن تعني سياسة التقديم الأكثر انفتاحا مجموعة أوسع من المؤلفين والمستعرضين والمحررين المحتملين.

### المنطقة الجغرافية

هل يمكن للمؤلفين من أي مكان في العالم أن يقدموا؟ وسيتعين عليك أن تقرر ما إذا كانت الطلبات لن تقبل إلا من أي مؤسسة داخل منطقة جغرافية معينة أو على الصعيد الدولي.

### المستوى التعليمي

هل ستحد من التقديمات المقدمة لمستوى طالب معين أو ستكون مفتوحة للجميع؟ وبهذا نعني طلاب المدارس الثانوية أو الجامعيين أو الجامعيين أو المهنيين. والسماح بتقديم أي مستوى تعليمي يدعو إلى وجهات نظر متنوعة ويهيئ فرصا تعليمية فريدة للمحررين. عليك أيضاً أن تقرر ما إذا كنت ستقبل أوراقاً مكتوبة بالاشتراك بين الطلاب والكليات.

## الاستدامة

إن طول عمر جريدتك واستدامتها جانب هام يجب التخطيط له. باعتبارك خريجي فريق التحرير الأولي، فكر في من سيحل محلهم. ما الذي سيبدو عليه توجيههم أو تدريبهم؟ ومن شأن وضع خطة انتقالية أن يساعد في تعيين مجلس جديد، كما يمكن العمل مع مستشار في هيئة التدريس يمكنه المساعدة أثناء دورة عمل مجلس التحرير.

وينبغي أن تشمل الخطط الانتقالية وثائق عن كيف/وقت تشكيل المجلة، ومشاريع صيغ طلب تقديم الطلبات، ومسؤوليات مجلس التحرير. وينبغي أن تتضمن الوثائق أيضاً قرارات بشأن المحتوى والنطاق والجمهور وحقوق التأليف والنشر وتراخيص المشاع الإبداعي. والفكرة هي أن تترك للمجلس الجديد أكبر قدر ممكن من المعلومات لمواصلة نشر المجلة بسلاسة.
