# التدويل

ويعد تدويل النظام سمة حاسمة بالنسبة لمرصد العدل الدولي 2.x؛ وقد صمم دون وضع افتراضات بشأن اللغة التي سيعرض بها.

وهناك وثيقة XML أساسية لكل لغة من لغات العرض، موجودة في الدليل المحلي في دليل فرعي يسمى باسم المحلية؛ على سبيل المثال، المعلومات en_US locale موجودة في `locale/en_US/locale. ml` ملف

يحتوي هذا الملف على عدد من السلاسل المحلية المستخدمة من قبل واجهة المستخدم (كلها تقريبا مباشرة من قوالب Smarty النموذجية، على الرغم من أن بعض السلاسل مشفرة في صفوف الصفحة، على سبيل المثال).

يتم استدعاء هذه بواسطة قوالب Smarty مع توجيه `{translkey="[keyName]"}` (انظر القسم المعنون واجهة المستخدم لمزيد من المعلومات). يتم دعم استبدال المتغيرات.

يتم تكوين مواقع النظام وتركيبها وإدارتها على صفحة اللغات، وهي متاحة من إعدادات الموقع. تم تجميع قائمة المواقع المتاحة من ملف السجل `تسجيل/locales.xml`.

بالإضافة إلى اللغة `المحلية المعتمدة على اللغة. ml` ملف، البيانات الخاصة بلغة محددة يمكن العثور عليها في الدلائل الفرعية لـ `dbscripts/xml/data/locale` و `تسجيل/لغة` ، مرة أخرى اسمها بعد اللغة المحلية. على سبيل المثال، يحتوي ملف XML `dbscripts/xml/data/locale/en_US/email_templates_data.xml` على كل نص قالب البريد الإلكتروني لـ `en_US` (الولايات المتحدة الإنجليزية).

جميع بيانات XML تستخدم ترميز UTF-8 وطالما تم تكوين قاعدة البيانات الخلفية للتعامل بشكل صحيح مع الأحرف الخاصة، سيتم تخزينها وعرضها كما تم إدخالها.

ويحظى OJS 2.x بدعم محدود لمجموعات محلية متعددة متزامنة لمجلة واحدة. فعلى سبيل المثال، للمقالات موقع أساسي؛ غير أن العناوين والموجزات يمكن أن تحتوي على ما يصل إلى موقعين إضافيين.

وظائف التدويل يوفرها `classes/i18n/Locale.inc.php`. انظر أيضا `classes/template/TemplateManager.inc.php` (جزء من فئات الدعم لواجهة المستخدم) لتنفيذ وظائف الترجمة المحلية المستندة إلى قالب.

