# فئات الصفحة

تلقى صفوف الصفحات طلبات من متصفحات الويب للمستخدمين، وتفويض أي معالجة مطلوبة إلى مختلف الصفوف الأخرى. واستدعي قالب Smarty المناسب لإنشاء استجابة (إذا لزم الأمر). جميع الصفوف الدراسية للصفحات موجودة في دليل `الصفحات` ، ويجب أن يوسع كل منهم `صف المعالج` (انظر `الصفوف/core/Handler. nc.php`).

وبالإضافة إلى ذلك، فإن فئات الصفحات مسؤولة عن ضمان صحة طلبات المستعملين واستيفاء أي شروط تتعلق بالمصادقة. وبقدر الإمكان، ينبغي التعامل مع معلمات الاستمارة التي يقدمها المستخدم ومعلمات عنوان URL في صفوف الصفحات وليس في أي مكان آخر، ما لم يتم استخدام فئة نموذج للتعامل مع المعلمات.

وهناك طريقة سهلة للتعرف على المهام التي يجب أن يؤديها صف الصفحة هي فحص فصل نموذجي. يحتوي الملف `pages/about/AboutHandler.inc.php` على التعليمة البرمجية التي تنفذ الفئة `AboutHandler`والتي تعالج طلبات مثل `http://www.mylibrary.com/ojs2/myjournal/about/siteMap` هذه صفحة بسيطة إلى حد ما مسؤولة عن جلب وعرض مختلف البيانات الوصفية عن المجلة والموقع قيد النظر.

كل صف صفحة ينفذ عددا من الوظائف التي يمكن أن يستدعاها المستخدم عن طريق معالجة فئة الصفحة المناسبة والدالة في عنوان URL للطلب. (انظر القسم المعنون "طلب التناول" للحصول على مزيد من المعلومات عن رسم الخرائط بين عناوين URL وفئات الصفحات).

في كثير من الأحيان، تتعامل صفوف الصفحة مع الطلبات بناء على الدور الذي يلعبه المستخدم. على سبيل المثال، هناك صف صفحة يسمى `مؤلف المعالج` (في الدليل `صفحات/مؤلف/مؤلف/مؤلف/مؤلف). (nc.php`) يقوم المندوبون بتجهيز مختلف المهام التي قد يؤديها المؤلف. بالمثل، هناك فصول تسمى `Layoutitoritor Handler`، `مدير المعالج`، وهلم جرا.

يمكن أن يكون عدد المهام التي يجب أن يؤديها معالج الصفحات كبيرا. على سبيل المثال، إذا تمت معالجة جميع طلبات وظائف محرر القسم مباشرة من قبل صف `قسم معالج المحرر` ، وسيكون من الضخامة للغاية ومن الصعب الحفاظ عليها. بدلاً من ذلك، يتم تقسيم الدوال أيضاً إلى عدة فئات أخرى (مثل `SubmissioneditHandler` و `SubmissionCommentsHandler`)، مع `قسم المحرر` نفسه تبقى فقط لاستدعاء فئة فرعية محددة.

