# الإضافات

**جدول المحتويات**

1. كائنات & فصول
2. إضافة عينة
  1. حمّل ستاب
  2. كائن الإضافة
  3. وظيفة التسجيل
  4. تسجيل الرابط واستعادة المكالمة
  5. إدارة الإضافات
3. وظيفة إضافية إضافية
4. قائمة الروابط

ويحتوي OJS 2-1 على بنية تحتية مكتملة للإضافات توفر للمطورين عدة آليات لتوسيع وتعديل سلوك النظام دون تعديل الشفرة البرمجية. المفاهيم الرئيسية التي تنطوي عليها هذه البنية التحتية هي **الفئات**، **الإضافات**، و **روابط**.

إضافة **** هي مجموعة قائمة بذاتها من التعليمات البرمجية والموارد التي تنفذ امتدادا أو تعديلا إلى OJS. عند وضعها في الدليل المناسب داخل رمز OJS، يتم تحميله واستدعاؤه تلقائيًا اعتمادًا على الفئة **** التي هي جزء منها.

كل إضافة تنتمي إلى فئة ****واحدة، التي تحدد سلوكها. على سبيل المثال يتم تحميل الإضافات في فئة `importexport` (التي تستخدم لاستيراد أو تصدير بيانات OJS) عندما يستخدم مدير اليومية واجهة "الاستيراد/تصدير البيانات" أو عندما يتم تشغيل أداة سطر الأوامر. يجب أن تنفذ إضافات الاستيراد/التصدير أساليب معينة تستخدم لتفويض الرقابة بين المكون الإضافي ومكونات الصحة العامة.

يتم تحميل الإضافات عند طلب الفئة التي يقيمون فيها؛ على سبيل المثال `importexport` يتم تحميل الإضافات من قبل صف الصفحة `ImportExport Handler` (يتم تنفيذها في الملف `صفحات/Manager/ImportExportportHandler. nc.php`). يتم تفويض الطلبات إلى هذه الإضافات عن طريق الأساليب المحددة في `استيرادExportPlugin` ، والتي تمتد كل إضافة في هذه الفئة.

يتم استخدام الروابط بواسطة الإضافات كأداة إعلام ولتجاوز السلوكيات المدمجة في OJS. عند العديد من النقاط في تنفيذ رمز OJS ، سيتم استدعاء الرابط بالاسم - على سبيل المثال `معامل التحميل` في `فهرس. hp`. أي إضافات تم تحميلها وتسجيلها ضد هذا الرابط ستتاح لها فرصة لتنفيذ التعليمات البرمجية لتغيير السلوك الافتراضي لOJS حول النقطة التي تم فيها الاتصال بهذا الرابط.

في حين أن معظم فئات الإضافات المدمجة في OJS تحدد مهام محددة مثل الإذن ومهام الحصاد، هناك فئة `عامة` للملحقات التي لا تناسب أي من الفئات الأخرى. وهذه الأمور أكثر تعقيدا في الكتابة ولكنها توفر قدرا أكبر من المرونة في أنواع التعديلات التي يمكن أن تجريها على مكتب العدل المفتوح. الروابط مخصصة بشكل عام للاستخدام مع الإضافات في هذه الفئة.

