# طلب مثال التعامل

ومن المتوقع أن تتم معالجة الطلبات بناء على عنوان URL للطلب. عنوان URL نموذجي للمجلة هو:

http://www.mylibrary.com/ojs2/index.php/myjournal/user/profile

وتورد الفقرات التالية وصفا أساسيا للكيفية التي يعالج بها النظام طلبا لعنوان URL المذكور أعلاه. وقد يكون من المفيد اتباع شفرة المصدر في كل خطوة من أجل التوصل إلى فهم أشمل للعملية.

في هذا المثال ، http://www.mylibrary.com/ojs2/index.php هو المسار إلى ملف الجذر `index.php` في شجرة المصدر. جميع الطلبات تمر من خلال هذا البرنامج النصي PHP، وتتمثل مهمته في ضمان تشكيل النظام بشكل سليم ونقل السيطرة إلى المكان المناسب.

بعد `index.php`، هناك عدة مكونات أخرى لعنوان URL. دالة أول اثنين (في هذه الحالة، `myjJournal` و `مستخدم`محددة مسبقا؛ وفي حالة ما إذا تبعتها جهات أخرى، فإنها تكون بمثابة بارامترات لوظيفة المعالج المناسبة.

يمكن أن يستضيف تثبيت Open Journal Systems 2.x مجلات متعددة؛ `myjJournal` تحدد المجلة الخاصة التي يشير إليها هذا الطلب. وهناك العديد من الحالات التي لا يشار فيها إلى مجلة بعينها، كما هو الحال عندما يشاهد المستخدم صفحات إدارة الموقع. في هذه الحالة، هذا الحقل يأخذ قيمة `فهرس`.

الحقل التالي في هذا المثال عنوان URL يحدد صف الصفحة الخاص الذي سيتم استخدامه لمعالجة هذا الطلب. في هذا المثال ، سيقوم النظام بمعالجة طلب عنوان URL أعلاه عن طريق محاولة تحميل الملف `صفحات/مستخدم/فهرس. hp`؛ لمحة موجزة عن ذلك الملف تشير إلى أنه ببساطة يحدد اسم فئة الصفحة بشكل ثابت (في هذه الحالة `مستخدم المعالج`) ويحمل ملف PHP الذي يحدد ذلك الفصل.

الحقل الأخير، `الملف الشخصي` في هذه الحالة، يظهر الآن في اللعبة. وهو يحدد الوظيفة الخاصة لفصل الصفحات الذي سيدعى لمعالجة الطلب. في المثال الوارد أعلاه، هذه هي طريقة الملف الشخصي `` لفئة `معالج المستخدم` (المعرفة في ملف `pages/user/UserHandler.inc.php`).