---
book: دليل الترجمة
version: 3.2
---

# إدارة اللغات في برنامج PKP

## كيف تعمل اللغات واللغات المحلية

كل النص الذي تراه في تثبيت طازج نموذجي قد تم تلخيصه من رمز مصدر البرنامج. يحتوي الرمز المصدري على مفاتيح غير محددة بأي لغة، وهي معروضة بلغة المستخدم الحالية عن طريق جلب ترجمات هذه المفاتيح من مختلف ملفات Gttext PO الخاصة بكل لغة. يمكن العثور على هذه الملفات في المجلدات باستخدام الرموز المحلية المناسبة ISO ( [قائمة رمز اللغة](http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php) تليها [قائمة رمز البلد](http://www.iso.org/iso/country_codes/iso_3166_code_lists/english_country_names_and_code_elements.htm))، على سبيل المثال، `en_US` للإنجليزية الأمريكية، أو `pt_BR` للبرازيلية البرتغالية. سوف يستخدم هذا المستند `en_US` لأمثلته.

عادة ما تحتوي هذه الدلائل المحلية على ملفات PO تحتوي على قوائم مفاتيح الرسائل المكتوبة فيها: مفاتيح الرسائل هذه وقيمها المقابلة تتوافق مع خطوط القالب في رمز النظام نفسه. المجموعة التالية من مفاتيح الرسائل مأخوذة من `locale/en_US/locale.po`:

```
msgid "navigation.journalHelp"
msgstr "Help"

msgid "navigation.current"
msgstr "current"

msgid "التصفح". اليوميات الثرية"
msgstr "الصحف الأخرى"

msgid "navigation.browseByIssue"
msgstr "حسب الموضوع"
```

وعندما يحتاج النظام إلى عرض جزء من النص، فإنه يحدد أولا اللغة التي ينبغي عرضها. واللغة المستخدمة تأتي حسب الأفضلية:
* اللغة التي اخترها المستخدم داخل واجهة المستخدم، إذا تم تمكين خيارات متعددة
* اللغة الافتراضية لـ "السياق" (هذه هي الصحيفة في OJS أو الصحافة في OMP أو الخادم في OPS)
* اللغة الافتراضية للموقع

بمجرد أن يعرف النظام اللغة التي سيتم عرضها للمستخدم، فإنه يستحوذ على قيمة مفتاح الرسالة من الملف المحلي الذي ينتمي إلى تلك الترجمة المحددة: أي، إذا كان بحاجة إلى عرض النص ذي الصلة بـ `msgid "التنقل. UralHelp"` من المثال المذكور أعلاه، ويعرف أنه يجب أن يعرض هذا باللغة الإنجليزية، فإنه سيبدو في `locale/en_US/locale. o` للحصول على القيمة الرئيسية المناسبة، في هذه الحالة "Journal Help". إذا لم يكن مفتاح الرسالة موجودا (إذا كان الملف المحلي مفقودا هذا المفتاح المحدد، أو غير موجود على النظام في المقام الأول)، سيعرض النظام مفتاح الرسالة الخام المحاط بعلامات التجزئة: `##avigation. المساعدة اليومية##`

إذا كنت ترى هذا النوع من التعليمات البرمجية على الصفحة، فأنت تعلم أن الترجمة غير مكتملة (أو أن الملف المحلي لا يتم تحميله). يمكنك إلقاء نظرة على القسم الخاص بالترجمة لمعرفة كيفية إكماله.

## التحقق من توافر اللغة

ينصحك أولاً بالتحقق من اللغات المتاحة من إصدار OPS أو OJS أو OMP. إذا لم تكن اللغة التي تريدها مدرجة في القائمة، فتحقق من موقعنا الإلكتروني لمعرفة مدى توافره.

### تحقق من برنامجك للغات المتاحة

أول مكان للتحقق من توافر اللغة هو من داخل تركيب البرنامج نفسه.

إذا كان لديك أكثر من سياق واحد (مجلة، خادم أو صحافة) مثبت، مسؤول الموقع يتحكم في اللغات المتاحة لكل سياق. انتقل إلى الإدارة > الإعدادات > اللغات. يتم إدراج اللغات المثبتة هنا مع خيار مربع الاختيار لتمكين أو تعطيل موقع اللغة على نطاق الموقع.

لكل سياق، المدير يتحكم في الإعدادات في هذا السياق عن طريق الانتقال إلى الإعدادات > الموقع > إعداد > اللغات. يمكن تمكين كل لغة من أجل واجهة المستخدم، من أجل النماذج، ومن أجل التقديمات.

* واجهة المستخدم: تتحكم في لغات واجهة المستخدم المتاحة في الواجهة الأمامية وفي النهاية الخلفية. تمكين لغة لواجهة المستخدم سيسمح للمستخدمين باختيار لغة واجهة التطبيق. على سبيل المثال، الأزرار وعناوين الصفحات والرسائل على الشاشة ستكون في لغة المستخدم المحددة.

* الاستمارات: تتحكم في استمارات إدخال البيانات للتطبيق. تمكين لغة للأشكال سيسمح بمربعات النص لدعم إدخال بيانات متعددة اللغات. على سبيل المثال، يمكن إدخال إعدادات الإعدادات والبيانات الوصفية بلغات متعددة.

* العروض: مراقبة اللغات المقبولة لتقديم المخطوطات إلى النظام. تمكين لغة لتقديم العروض سيسمح للمؤلف باختيار تلك اللغة على أنها تمثل وثيقة التقديم التي تم تحميلها.

### تحقق من موقع PKP للغات المتاحة

وتحتفظ عملية PKP بقائمة مستوفاة باللغات والمساهمين من صفحة المشروع ذات الصلة:

* [قائمة لغات OJS](https://translate.pkp.sfu.ca/projects/ojs/#languages)
* [قائمة اللغات OPS](https://translate.pkp.sfu.ca/projects/ops/#languages)
* [قائمة لغات OMP](https://translate.pkp.sfu.ca/projects/omp/#languages)

إذا كنت لا ترى اللغة (اللغات) التي تبحث عنها في أي من هاتين القائمتين، يرجى النظر في إجراء الترجمة بنفسك. إذا كنت مهتما بالمساهمة بهذه الطريقة، [اتصل بنا](http://pkp.sfu.ca/contact) للحصول على المشورة، أو راجع بقية هذه الوثيقة.

## تثبيت لغة

يمكن لمسؤولي الموقع تثبيت لغات جديدة من خلال لوحة التحكم الإدارية. راجع [Learning OJS 3](/learning-ojs/en/site-administration#languages) لمزيد من المعلومات حول كيفية تثبيت وإدارة اللغات في برنامج PKP.

إذا كنت قد ترجمت البرنامج حديثاً إلى لغة أخرى و تريد تثبيت تلك اللغة على موقعك، لن تتمكن من تثبيته بالطريقة القياسية حتى يتم دمجه في إصدار للبرنامج. بدلاً من ذلك، إذا كان لديك حق الوصول إلى الخادم وملفات التثبيت ومعرفة تقنية كافية. يمكنك تثبيت اللغة الجديدة باستخدام إحدى الطرق أدناه.

أولاً، قم بتأكيد أنك تستخدم OJS/OMP/OPS 3.2.0 أو أعلى. إذا لم تكن كذلك، ستحتاج إلى الترقية إلى أحدث إصدار من OJS/OMP/OPS.

عند الترقية، إذا كنت تستخدم إخراج git من OJS/OMP/OPS، بدلاً من تثبيت من . حزمة ar.gz ، سوف تستخدم أحدث فرع "مستقر" من البرنامج. وسيشمل ذلك مساهمات الترجمة الأخيرة تلقائياً ويمكن تحديثها دورياً.

خلاف ذلك، يمكنك تنزيل ملفات الترجمة الجديدة وتثبيتها على موقعك عن طريق القيام بما يلي:
1. انتقل إلى [Weblate](https://translate.pkp.sfu.ca/)
2. فتح المشروع "مكتبة تطبيق PKP على الإنترنت"
3. انقر فوق الملفات > تحميل ملفات الترجمة الأصلية كملف مضغوط
4. قم بنفس الشيء مع مشروع "Open Journal Systems"، "Open Monograph Press"، أو "فتح أنظمة الطباعة"، اعتماداً على التطبيق الذي تستخدمه
5. قم بنفس الشيء لأي إضافات تستخدمها
6. أضف الملفات التي قمت بتحميلها إلى تثبيت OJS/OMP/OPS

خيار آخر هو الحصول على أحدث الترجمات من مؤسسة ترجمة pkp-translations في Github، حيث سيكون الفرع المستقر الحالي في نهاية عنوان url. وفي هذا المثال، فإن الفرع المستقر هو 3-2-1:
- https://github.com/pkp-translations/pkp-lib/tree/stable-3_2_1
- https://github.com/pkp-translations/ojs/tree/stable-3_2_1
- أي إضافات ذات صلة

إذا كانت اللغة جديدة، فسيتعين عليك أيضًا إضافة إدخال لها إلى الملف في التثبيت الخاص بك المسمى التسجيل/locales.xml.

## إضافة الترجمة الافتراضية

بينما أنت في عملية ترجمة البرنامج، يمكنك تجنب عرض مفاتيح محلية غير مترجمة على موقعك (مثل ##plugins. eneric.customLocale.customLocaleFiles##) باستخدام إضافة الترجمة الافتراضية. ستعرض هذه الإضافة الترجمة الإنجليزية تلقائياً إذا تم تعيين الموقع إلى لغة أخرى ولكن لا توجد ترجمة لمفتاح الرسالة بتلك اللغة.

لاستخدام المكون الإضافي
1. انتقل إلى إعدادات الموقع > الإضافات > معرض الإضافات
2. ابحث عن الإضافة الافتراضية للترجمة وتثبيتها
3. تحت قائمة الإضافات المثبتة، ابحث عن إضافة الترجمة الافتراضية مرة أخرى وتمكينها

لا يتطلب الأمر تكوين المكون الإضافي.
