---
book: تقاطع ojs-يدوي
version: 3.1
---

# كشف الأخطاء في الإيداعات من التسجيل القائم على واجهة المستخدم/الإضافة

من أجل التحقق من حالة محاولة التسجيل، يمكنك النقر على أي عرض "حالة". وتشمل خيارات "الوضع" المحتملة ما يلي:

- مُقدم
- complete
- وجدت
- فشل

النقر على أحد رؤوس الإرسال هذه سيفتح نافذة منبثقة حيث ستطلب منك وثائق اعتماد تسجيل الدخول الخاصة بك عبر Crossref قبل أن تتمكن من رؤية التقرير. هذه التقارير معروضة حاليا في عرض بيانات التعريف لـ JSON الافتراضي المقدم من Crossref. إليك مثال على إيداع ناجح:

```JSON
{"okage-type":"deposit","message-version":"1.0.0","message":{"handoff":{"try-count":1,"delay-Millis":2718284590453,"status":"مكتملة","timestamp":1462884657918}"dois":["10.4138\/atlgeol.2015.017"]","والدي":null,"filename":null",","،"dois":[10.4138\/atlgeol.017",",",",",",";parent":":nullll،",".Tue 10 May 8:57950:50:
```

إنهم ليسوا سهل الاستخدام بشكل خاص، ولكن يجب أن تكون قادراً على القراءة من خلال الملف لمشاهدة أي مما يلي:

- "العد الناجح":1
- "failure-count":1

ويمثل الرقم المجاور للعدد عدد عدد الأخطاء في التقديم. في الأسفل, إذا فشل العنصر, سوف تعطَى السبب وراء فشل التقديم. وعلى سبيل المثال:

```JSON
{"الحالة":"failure","related-doi":null,"message":"خطأ: cvc-complex-type.2.4.b: محتوى العنصر 'صفحات' غير مكتمل. واحد من '{\"http:\/\/www.crossref.org\/schema\/4.3.6\":first_page}' متوقع. خطأ: cvc-complex type.2.4.b: محتوى 'صفحات' العنصر غير مكتمل. واحد من '{\"http:\/\/www.crossref.org\/schema\/4.3.6\":first_page}' متوقع.","message-types":[]}]},"test":false,"owner":"tesl","batch-id":"abd48f64-c670-4569-b3d7-e6249927f917"}
```

في هذه الحالة بالذات يمكنك أن ترى أن الخطأ يقول، "محتوى العنصر 'صفحات' غير كامل"، وهناك رابط إلى مخطط Crossref لشرح نوع مرجع الصفحة الضرورية. وهذا النوع من الخطأ يمكن أن يعني حدوث واحدة من المسائل التالية:

- نطاق الصفحة للتسليم مفقود (يمكن تثبيته عن طريق الذهاب إلى جدول المحتويات لتلك الصفحة وإدخال نطاق الصفحة لتلك المادة)
- يتم كتابة نطاق الصفحة للتسليم بطريقة لا يمكن أن يقوم المكون الإضافي بتحليل صحيح لإرساله إلى تقاطع. (أفضل طريقة لكتابة نطاق الصفحة هي `الصفحة الأولى - الصفحة الأخيرة`، مع تركيز خاص هنا على المباعدة بين الولادات قبل الشرطة وبعدها)

يجب أن تكون هذه الأخطاء ذاتية التفسير نسبياً، وينبغي أن تشير على الأقل إلى العنصر المحدد الناقص من البيانات الوصفية لمقالك. ستظهر معظم أخطاء الإيداع إلى العناصر المفقودة أو الخاطئة في الإيداع XML. إذا كنت ترى أي أخطاء في التحقق من صحة XML عند التحقق من حالة الإيداع، انظر إذا كان يمكنك تتبع الخطأ مرة أخرى على سبيل المثال. مكون مفقود في إعدادات المجلة أو المكونات الإضافية، على سبيل المثال ISSN.

**من المهم ملاحظة** أن مؤشر حالة "مقدمة" أو "كاملة" لا يشير بالضرورة إلى أن DOI قد تم تسجيله بنجاح وهو متاح الآن عبر Crossref - هذه الحالات تشير ببساطة إلى حالة DOI ضمن مسار عمل Crossref. للحصول على معلومات الحالة الكاملة، انقر على نص الحالة. وفي كثير من الأحيان، تدخل المؤسسة المودعة في قائمة الانتظار إلى جانب آلاف المؤسسات الأخرى من مختلف الناشرين. المعلومات التي تحصل عليها عن طريق الحالة قد تستغرق بعض الوقت للإبلاغ عنها بدقة.

## بعض المشكلات المعروفة

### روابط DOI مباشرة تلقائيًا إلى صفحة اليومية الرئيسية

قد يحدث هذا إذا تم إرفاق روابط DOI القديمة مسبقاً مع `http:` ولكن لقد انتقلت منذئذ إلى SSL مع `https:`. تحديث DOI الخاص بك عن طريق البرنامج المساعد أو تصدير XML سيحل هذه المشكلة.
