# تعزيز جهود النشر الخاصة بك

## آداب النشر

> قسم ساهم به جانيت هاثريل وأندريا كوسافيتش

ويضطلع مديرو الصحف ومحرروها بدور هام في ترسيخ وتعزيز سمعة المجلة. في أقسام سابقة من هذا الكتاب، بحثنا كيف يمكنك زيادة وضوحك وإظهار تأثير المجلة الخاصة بك. وسيركز هذا القسم على العمل المطلوب لإنشاء مجلة ذات التزام مكرس بممارسات النشر الأخلاقية.

كل جهة فاعلة في النظام الإيكولوجي للبحوث من الممولين إلى مجالس الأخلاقيات المؤسسية، ويجب على الباحثين أن يتبعوا بعض المبادئ التوجيهية والمعايير عندما يتعلق الأمر بالسلوك الأخلاقي للبحوث. والصحف ليست مختلفة وهناك موارد كثيرة لمساعدة المجلات على إنشاء عمليات لضمان معايير عالية للنزاهة الأخلاقية في النشر.

وقد وضعت اللجنة المعنية بأخلاقيات النشر مدونة لقواعد السلوك ومبادئ توجيهية لأفضل الممارسات لكل من المحررين والناشرين فضلا عن صحائف العمل بشأن معالجة قضايا سوء السلوك. وتشكل وثيقة مدونة قواعد السلوك والمبادئ التوجيهية للمحررين موردا ثريا بشكل خاص يحدد المتطلبات الأساسية للتقيد بمدونة قواعد السلوك الخاصة بهم فضلا عن المبادئ التوجيهية الأكثر تطلعا لأفضل الممارسات التي يمكن استخدامها لحفز المناقشة وتحديد مجالات التنمية في المستقبل. وهو يغطي مسؤوليات المحررين فيما يتعلق بالمساءلة في عمليات المجلات وضمان الجودة والاحتفاظ بسجل علمي؛ في علاقاتهم مع القراء والمؤلفين والمراجعين وأعضاء مجالس التحرير؛ وفي معالجة قضايا سوء السلوك والشكاوى. وتحدد مدونة قواعد سلوك الناشرين مسؤوليات الناشرين في دعم المحررين للامتثال للمبادئ التوجيهية لمؤتمر الأطراف فضلاً عن مسؤوليات إضافية خاصة بالنشر. أخيرا وهي تقدم سلسلة من المخططات الانسيابية لكي يتبعها المحررون عند التعامل مع التغييرات المطلوبة المشتركة في السجل الأكاديمي، مثل التغييرات في المؤلف، بالإضافة إلى كيفية التعامل مع الحالات المشبوهة المتعلقة بالبحوث أو نشر سوء السلوك، بما في ذلك تضارب المصالح، والبيانات المصنعة، والأخلاق، وغيرها. يوفر COPE إمكانية الوصول إلى هذه الوثائق والمزيد من الموارد لدعم المحررين والناشرين في النشر الأخلاقي في قسم الموارد من [موقعهم على الإنترنت](https://publicationethics.org/guidance). ويمكن أن تنضم الصحف التي تتبع مدونة قواعد السلوك الخاصة باللجنة كأعضاء للحصول على موارد إضافية، بما في ذلك أداة لمراجعة الحسابات.

وقد وضعت اللجنة الدولية لمحرري المجلات الطبية مجموعة من التوصيات بشأن هذا السلوك، إعداد التقارير وتحرير ونشر العمل العلمي في الصحف الطبية. وهذه التوصيات موجهة بصفة عامة إلى المؤلفين الذين يقدمون إلى المجلات الأعضاء. غير أن المجلس يشجع بشدة أن تعتمد المجلات الأخرى هذه التوصيات في تعليماتها للمؤلفين لأن العديد منهم ينطبق خارج المجال الطبي. ومما له أهمية خاصة بالنسبة للمحررين والناشرين الذين قد يكسبون سمعة مجلتهم الفروع المتعلقة بملاك المجلات وحرية التحرير والنشر والتحرير. مثل مدونة سلوك COPE، وتتضمن توصيات المجلس ثروة من التوجيهات للمحررين بشأن معالجة القضايا المشتركة في مجال النشر، مثل التصويبات والاستنساخ، (ب) إعادة النشر ومراقبة النسخ وكذلك التعامل مع سوء السلوك العلمي والتنازل، ولكنها تشمل أيضاً توصيات بشأن التعامل أخلاقياً مع المراسلات؛ • الرسوم والرعاية أو الشراكة؛ والنشر غير المنتظم مثل الملاحق والقضايا المواضيعية والسلسلة الخاصة؛ والتوصيات المتعلقة بالاعتبارات الأخلاقية للإعلان ووسائط الإعلام. ويمكن الاطلاع على أحدث نسخة من توصياتهم في موقعهم على شبكة الإنترنت، الذي يوفر أيضا استمارة للإفصاح عن تضارب المصالح تنزيلها.

## المزيد من القراءة

[توصيات اللجنة الدولية لمحرري المجلات الطبية](http://www.icmje.org/recommendations/)

[التحالف من أجل التنوع والإدماج في البلاغات العلمية - بيان المبادئ](https://c4disc.org/principles/)

[SPARC Europe - أدوات خطة الأعمال لمجلات مفتوحة الوصول](https://sparceurope.org/download/304/)
