# ثبات: ضمان الاستمرارية

وبمجرد أن تكون جريدتكم قد طورت قراءاً مخلصاً، وثبتت نفسها بمجموعة متنوعة من المؤشرات، قواعد البيانات، وغيرها من الأماكن، ستحتاج إلى أن تكون قادراً على الحفاظ على هذه العلاقات. واحدة من أسرع الطرق لتقويض الثقة في منشورك هي إذا أصبح محتواك غير متوفر بشكل منتظم، أو الأسوأ، يختفي تماماً. وفيما يتعلق بالمجلات المطبوعة، فإن إنتاج العديد من النسخ المادية من المجلة وتوزيعها على نطاق واسع يساعد في الوصول إلى هذه المجلات. وإذا فقدت نسخة أو في غير محلها، يمكن الاستعاضة عنها بسهولة بنسخة من نسخة أخرى. أو المحتوى على الإنترنت، هناك خطر أن يكون هناك نسخة واحدة فقط، يتم تقاسمها إلكترونيا بين جميع القراء عبر الإنترنت. إذا فقدت هذه النسخة الواحدة، فلا يمكن تعويضها، ويمكن أن تكون النتائج كارثية بالنسبة لمشروعك.

في هذا القسم نخوض بعض الجوانب المحددة والفنية لتشغيل برمجيات OJS. إذا كنت تقوم بتشغيل مثيل خاص بك من OJS فإن بعض هذا قد يكون أكثر قابلية للتطبيق على الموظفين التقنيين الذين قد يقومون بتشغيل برنامج OJS الخاص بك. إن وجود شخص يعمل معك على دراية بأمن الشبكة العالمية وإدارة النظم يمكن أن يكون ذا فائدة كبيرة لليومية الخاصة بك. إذا كان من المهم البحث عن شخص لديه المهارات اللازمة ليتمكن من مساعدتك في هذه الأمور.  ويقدم القسم التالي لمحة عامة موجزة عن مختلف الاعتبارات التي ينبغي أن تأخذوها لاستضافة جريدتك الإلكترونية وضمان توافرها باستمرار. بالنسبة لجوانب محددة من تشغيل OJS على وجه الخصوص، قد ترغب في الرجوع إلى بعض الوثائق [الأخرى الخاصة بنا](https://docs.pkp.sfu.ca)، وعلى وجه الخصوص دليل المدير [](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/) للحصول على المزيد من الدليل المتعمق.

## بيئة الخادم

> مساهمة من روجر جيليس

ويتمثل أحد العناصر الرئيسية لاستضافة مجلات على شبكة الإنترنت في تحديد مكان إقامتها، وهو ما يعني عادة خادوم الشبكة. ضمان استضافة جريدتك على خادم آمن وموثوق به هو الخطوة الأولى لتوفير الوصول المستمر إلى المحتوى الخاص بك. الخادم هو ببساطة كمبيوتر لا يمكنه عرض الملفات على الإنترنت فحسب، بل يمكنه أيضا أن يسمح للآخرين (بشكل آمن!) رؤية ملفاته الخاصة. كل موقع تقوم بزيارته يتم تخزينه (أو "المضيف") على جهاز كمبيوتر يعمل كخادم ويب. بعض المؤسسات لديها خوادم ويب خاصة بها قد تكون قادراً على استخدامها، أو قد تحتاج إلى البحث عن خدمات موفر تجاري. اختيار مضيف خادم ويب عالي الجودة خطوة هامة في إعداد مجلة على الإنترنت، لذا ستحتاج إلى طرح بعض الأسئلة الصعبة. وهناك ثلاثة معايير رئيسية ينبغي البحث عنها في بيئة الاستضافة: الموثوقية، والسرعة، والاحتياجات التقنية، والمكان، والدعم.

أولاً، سوف ترغب في معرفة ما إذا كانت الخدمة موثوقة. سيكون لديك أشخاص يرغبون في زيارة موقعك بشكل متكرر وفي أوقات مختلفة من اليوم. وينبغي أن يكون المضيف الجيد قادراً على ضمان 99 - 99.5% من وقت الفراغ، 24 ساعة في اليوم، 7 أيام في الأسبوع. ثانياً، هل لدى الخدمة اتصال قوي بعمود شبكة الإنترنت؟ ومن الناحية المثالية، ينبغي أن تكون قادرة على توفير وصلات ثابتة. ثالثاً، إذا كنت تستضيف OJS لمجلتك اليومية، فستحتاج إلى التأكد من أن مضيفك يمكن أن يفي بالحد الأدنى من المتطلبات التقنية لاستضافة OJS، التي ترد في [دليل المشرف](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/en/managing-the-environment#system-requirements-and-installation).

بعد ذلك، سوف ترغب في النظر فيما إذا كان مزود خدمة الاستضافة الخاص بك سيوفر مساحة كافية لاستضافة المجلة الخاصة بك. قد لا يبدو ذلك مهماً الآن، ولكن مع سنوات من الوثائق المتراكمة في ملف PD، أو ربما حتى الملفات الصوتية أو الفيديوية، قد تنمو احتياجات التخزين لديك. والمزيد هو الأفضل. تعرف على تكلفة زيادة مساحة التخزين الخاصة بك مع توسع احتياجاتك.

وأخيرا، سوف ترغب في النظر في الدعم، من حيث نوع المساعدة التي يتم تقديمها مع ترتيب الاستضافة. وتشمل بعض الاعتبارات الرئيسية عند النظر في المضيفين المحتملين لمجلتك الإلمام بدائرة العدل الدولية، والقدرة على توفير الترقيات ونوع الدعم المقدم (هـ ). . هاتف, دعم سطح المكتب البعيد, بريد الكتروني, الخ). هناك العديد من ترتيبات الاستضافة للنظر فيها من أجل مكتب العدل والمساواة: الحل ذاتي الاستضافة/الاستضافة، والاستضافة المشتركة مقابل استضافة خادم مخصص، والاستضافة من المكتبات.

### الحل المستضاف ذاتياً مقابل الحل المستضيف

مثل العديد من منصات المصدر المفتوح، يخضع OJS للتطوير المستمر مع إضافة ميزات جديدة وإصلاح الأخطاء. وكجزء من ذلك، من الضروري الاستمرار في ترقية إصدار OJS الذي يعمل على الخادم الخاص بك مع إصدار الإصدارات الجديدة من OJS. وهناك اعتبار آخر ينبغي أخذه في الاعتبار هو ما إذا كان لديك موارد و/أو خبرة تحت تصرفك لكي تتمكن من القيام بالتحديثات مع نمو البرمجيات. إذا كنت تتطلع إلى مضيف خارجي لاستضافة منشورك/مجلة مثل مكتبة الجامعات، [خدمات النشر PKP](https://pkpservices.sfu.ca/)، أو مضيف تجاري، يجب عليك الاستفسار عما إذا كان هذا شيء يساعدونه، كم عدد المرات التي يمكنهم فيها ترقية تثبيت OJS الخاص بك، وإذا كانت هناك أي تكاليف تنطوي عليها.

### الإستضافة المشتركة ضد إستضافة الخوادم المخصصة

إذا كنت تفكر في استضافة OJS بمفردك، فهناك عدة عوامل يجب أخذها في الاعتبار. أحد الاعتبارات الرئيسية هو نوع الاستضافة الذي تبحث عنه. ويوفر العديد من عمليات استضافة المواقع الشبكية التجارية الآن مجموعة متنوعة من خيارات الاستضافة الشبكية. ومن المهم معرفة ما هي الحجج المؤيدة والعيوب لكل منها وكيف يمكن أن تؤثر على استضافة OJS بمفردك.

### استضافة مشتركة

في هذا الترتيب، سوف يستضيف الخادم الذي يستضيف موقعك الشبكي مواقع أخرى على نفس الخادم. وغالبا ما يكون هذا هو الحل الأيسر تكلفة، وبينما قد يكون ذلك جيداً إذا كان موقعك منخفض الصيانة ولا يستخدم الكثير من الموارد، وقد لا يكون ملائما لمواقع الحركة الكبيرة أو المواقع التي تحتاج إلى عدد كبير من الموارد. وقد يكون الوصول إلى بعض الميزات على الخادم محدودا في بعض الحالات.

### الخادم الخاص الظاهري / خدمات استضافة الخادم الافتراضية المخصصة

في ترتيب الاستضافة هذا، يتم توفير خادم افتراضي مخصص لاحتياجاتك. وهذا خيار "منتصف الطريق" ويمكن أن يكون في متناول اليد، ولكنه لا يكون عادة رخيصاً مثل الاستضافة المشتركة. وفي بيئة الاستضافة هذه غالباً ما يمكن زيادة الموارد المختلفة وتطبيقها إذا احتجت إليها (عادة بتكلفة إضافية). على سبيل المثال، إذا شهد موقعك زيادة في حركة المرور، قد يكون بإمكانك دفع المزيد لتكريس عرض ترددي إضافي لفترة من الزمن أو على أساس مستمر. وتشمل بعض عمليات استضافة الخوادم الخاصة الافتراضية التجارية الشائعة ما يلي: [المحيط الرقمي](https://www.digitalocean.com/)، [خدمات ويب أمازون](https://aws.amazon.com)، و [لينود](https://www.linode.com/)، على سبيل المثال لا الحصر.

### خادم مخصص

في هذه الحالة، قد تكرس قطعة كاملة من المعدات المادية (أي خادم) لاستخدامك. وهذه هي أغلى الخيارات الثلاثة وأكثرها فكرةً بالنسبة إلى المواقع الشبكية العالية الحركة أو العمليات الأكبر حجماً التي قد تكون لها احتياجات أكثر تعقيداً.

### النسخ الاحتياطية

أحد الاعتبارات الرئيسية لأي خدمة استضافة قد ترغب في النظر فيها هو كيف وبأي تواتر هو التطبيق و البيانات الاحتياطية. هل توفر الخدمة نسخ احتياطية يومية؟ النسخ الاحتياطي الأسبوعي؟ هل هذه النسخ الاحتياطية مخزنة في مواقع جغرافية نائية (على سبيل المثال إذا حدث شيء ما في موقع واحد حيث توجد بياناتك، هل هناك نسخة من البيانات في موقع آخر؟).  إذا حدث شيء ما لموقعك، فأنت تريد أن تكون قادراً على إعادته إلى حيث كان قبل حدوث المشكلة. هل قاعدة البيانات احتياطية أيضاً؟ إذا كنت تقوم بتشغيل OJS أو أي تطبيقات أخرى قائمة على قاعدة البيانات، سوف ترغب في التأكد من إمكانية استعادة قاعدة البيانات أيضا في حالة فشل النظام.

وتشمل بعض الاعتبارات الإضافية التي ينبغي أخذها في الاعتبار ما يلي: هل لدى مقدم خدمات الإنترنت نظاما قائما لمعالجة أوجه القصور في نظامه، مثل فقدان الطاقة أو تحطم الخادم؟ هل سيكونون قادرين على العودة إلى موقعك على الإنترنت بسرعة بعد مثل هذه الأزمة؟

### الدعم

والدعم التقني عامل هام آخر ينبغي النظر فيه. إذا كنت بحاجة إلى المساعدة، هل سيكون هناك شخص متاح في الوقت المناسب ويتمتع بالخبرة المطلوبة؟ طرح بعض الأسئلة التقنية، ومعرفة الوقت الذي يستغرقه تلقي الرد. إذا لم يتمكنوا من الإجابة على أسئلتك بسرعة الآن، هل ستتمكن من الاعتماد عليها عندما تواجه أزمة في النظام؟

أخيراً، بالنسبة لأي خدمات استضافة، تحقق من القائمة الحالية للعملاء، واتصل ببعضهم للتأكد من رضاهم عن الخدمات التي يتلقونها. وقد يبدو كل هذا وكأنه جهد كبير، ولكن الأخطاء هنا قد تكون باهظة التكلفة وتستغرق وقتا طويلا في المستقبل. وقت التوقف المتكرر (أو فقدان المحتوى بشكل دائم!) يقوض العلاقة التي تقيمها مع المتعاونين لديك.

### الاستضافة القائمة على المكتبة

ويستضيف عدد من المكتبات الجامعية مكتب الدراسات العليا في مجلات تابعة لجامعتها. قم بالتشاور مع المكتبة التابعة لك لمعرفة ما إذا كانت تعرض على OJS استضافة قائمة بهذه الجامعات (خاصة في أمريكا الشمالية) يمكن العثور عليها في [دليل تحالف نشر المكتبة](https://librarypublishing.org/directory/). إذا كنت منتسبًا إلى جامعة تقدم استضافة OJS، فإنه خيار قد ترغب في النظر فيه.

### خدمات نشر مشروع المعارف العامة \(PKP-PS\)

يقدم مشروع المعرفة العامة خدمات استضافة للمجلات كجزء من [خدمات مشروع نشر المعارف العامة (PKP-PS)](https://pkpservices.sfu.ca/). مقابل رسم سنوي، يقوم PKP-PS بتركيب وصيانة OJS على خوادم الرتب التجارية، ويوفر التشفير، فضلا عن التشفير اليومي على الموقع، والنسخ الاحتياطية الأسبوعية خارج الموقع. وتشمل أيضا كجزء من مجموعات الاستضافة الخاصة بها عمليات ترقية مجانية لضمان مواكبة منشآت النظام لأحدث التحديثات للبرمجيات. وكجزء من خدماتها، وتحتفظ المجلات التي تستضيف مع PKP-PS بالسيطرة الكاملة على منشوراتها ويمكنها أيضاً أن تضع سياسات مناسبة لمنشوراتها \(e. ويحتفظ الزبون أيضا بجميع البيانات. وكجزء من خدمات PKP-PS، هناك العديد من مستويات الخدمة ذات الميزات والمميزات الإضافية المختلفة، والتي تم إيجازها على موقع PKP-PS.

## الحفظ الرقمي

ضمان طول مدة نشرك ينطوي على أكثر من مجرد الحصول على الاستضافة الملائمة، والنسخ الاحتياطية وتأمين تطبيق OJS. اتخاذ التدابير لضمان الحفاظ على محتوى المجلة الرقمية بشكل مناسب هو خطوة هامة لضمان طول مدة مجلتك اليومية. والفرع التالي ليس لمحة عامة شاملة عن الحفظ الرقمي بالكامل، وليس القصد منها أن تحل محل خطة أو استراتيجية عامة للحفظ الرقمي للمنظمة، ولكنه يقدم بدلا من ذلك بعض المشورة بشأن الحفظ الرقمي من حيث صلته بالمجلات الإلكترونية ومكتب العدل والمساواة على وجه الخصوص.

### الكثير من النسخ الحفاظ على سلامة الاستوديو (LOCKSS)

> قسم ساهم به كيفين ستراك

بمجرد إعداد جريدتك على خادم آمن وموثوق، ما زلت ترغب في التأكد من وجود استراتيجية حفظ طارئة لديك. وخلافا للنشر المطبوع، حيث تقوم المكتبات بإنتاج وتوزيع وحفظ نسخ متعددة، وكثيرا ما تنتج المجلات الإلكترونية ملفا إلكترونيا وحيدا (أو مجموعة من الملفات) يمكن للقراء الاطلاع عليها عبر شبكة الإنترنت. إذا فُقد هذا الملف الوحيد بسبب فشل النظام أو خطأ بشري، ولا توجد نسخة احتياطية موثوقة، كل عملك، وعمل المتعاونين معك يمكن أن يختفي ببساطة ـ بشكل دائم. ولمساعدة ناشري المجلات على الإنترنت على التغلب على هذه الكارثة المحتملة، طورت جامعة ستانفورد مشروع LOCKSS مفتوح المصدر (الكثير من النسخ Keeps Stuff Safe). ويتألف نظام "LOCKS" من حواسيب خدمة موزعة جغرافيا تتولى تشغيلها المكتبات، والخبراء التقليديون في مجال تخزين المعلومات وحفظها. يُضمن "LOCKSS" وجود نسخ متعددة من المحتوى الخاص بك على شبكة من الخوادم، أن كل المحتويات الأخيرة الخاصة بك يتم جمعها وتخزينها بشكل آمن من قبل مزحف ويب متخصص (شبيه بتلك المستخدمة من قبل محركات البحث)، يتم فحصه باستمرار عن المحتوى الضائع أو التلف ويجري أي إصلاحات ضرورية. مزيد من التفاصيل عن كيفية عمل هذا النظام متاحة على [LOCKSS على الموقع الإلكتروني](https://www.lockss.org/).

## شبكة حفظ المعارف العامة (PKP PN)

> قسم ساهم به برونين سبروت

بالإضافة إلى النسخ الاحتياطي لمحتوى يومياتك، سوف ترغب أيضا في التخطيط للحفاظ على المدى الطويل في حالة توقف المجلة عن النشر وعدم تمكن المضيف/الناشر من الوصول إلى المحتوى الخاص بك. وضع PKP خياراً للمحافظة على حاجز منخفض للحفاظ رقمياً على مجلات OJS في شكل [شبكة الحفاظ على PKP (PKP PN)](https://pkp.sfu.ca/pkp-pn/). وتوفر شبكة PKP خدمات حفظ مجانية لأي مجلة من مجلات OJS تفي بالحد الأدنى من المتطلبات. إن PKP هو أرشيف مظلم، بمعنى أن المستخدمين النهائيين لن يتمكنوا من الوصول إلى المحتوى المحتفظ به إلا بعد وقوع "الحدث الناشئ" (إشعار من مدير اليومية أو وقف الإيداعات في PN بعد فترة من عدم النشاط). بعد حدث انطلاق سيوافق موظفو PKP على استيراد المحتوى المحتفظ به في واحدة أو أكثر من أمثلة OJS التي تستضيفها المؤسسات الأعضاء في الحزب. بمجرد تحميلها إلى مثيلات OJS المضيفة، سيكون المحتوى متاحا بشكل مفتوح.

يستخدم PN PKP برنامج LOCKSS (الكثير من النسخ يحافظ على أمان ، والذي يوفر الحفاظ اللامركزي والموزع، الوصول إلى المحتويات بشكل دائم وصون النسخة الأصلية الأصلية من المحتوى. ويجري تطوير هذه البرمجيات المفتوحة المصدر في مكتبة جامعة ستانفورد وتمكِّن المكتبات من الحفاظ على عدد مختار من المجلات على الشبكة العالمية عن طريق إجراء تصويت منتظم على المواقع الشبكية للمجلات المسجلة فيما يتعلق بالمحتوى المنشور حديثا وحفظه. يتم التحقق باستمرار من صحة كل أرشيف في مخابئ المكتبة الأخرى، وإذا تم العثور على محتوى فاسد أو فقده، تستخدم المخبآت الأخرى أو المجلة لاستعادته.

هناك عدد من برامج حفظ المجلات الإلكترونية الموجودة بالإضافة إلى PKP PN، بما في ذلك [شبكة LOCKSS العالمية](https://www.lockss.org/community/networks/)، [CLOCKSS](https://clockss.org/)و [Portico](https://www.portico.org/)ومختلف المكتبات الوطنية. وكثير منها له عنصر تقييم مرتبط به و/أو رسم مقابل مشاركة الناشرين. فعلى سبيل المثال، تحافظ شبكة LOCKSS العالمية في المقام الأول على المحتوى من كبار الناشرين والبائعين. وغالبا ما تكون شبكات LOCKSS الخاصة قطرية وتحافظ على أعداد صغيرة من مجلات OJS التي تستضيفها المكتبات الأعضاء.

لأن OJS يدعم نظام LOCKSS ، من السهل جداً تمكين البرنامج المساعد PKP PN ، بالإضافة إلى "نكهات" أخرى لـ LOCKS، من داخل واجهة OJS. تبعاً لترتيبات المجلة الخاصة بك، فإن هذه البدائل ل PKP قد تكون أو لا تكون ذات صلة.

## إدارة شؤون الإعلام وسياسة الحفظ الرقمي/المحفوظات

> قسم ساهم به روجر جيليس

إن وجود استراتيجية واضحة لحفظ البيانات الرقمية وحفظ الملفات وجعلها صريحة كجزء من السياسة العامة هو عنصر رئيسي في سياسة [إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية](/doaj/) وواحدة من معايير الحصول على خاتم إدارة الشؤون الإدارية. إذا كانت جريدتك تستخدم OJS، فيجب عليك النظر في تمكين إضافة شبكة حفظ PKP (PKP PN) كما لوحظ في القسم السابق، والذي سيفي بعنصر الأرشيف من شعبة شؤون الإدارة والميزانية. تأكد أيضا من توثيق سياستك في الأرشيف وجعلها متاحة. في OJS، يمكن القيام بذلك كجزء من عملية الإعداد، ثم ستظهر السياسة بعد ذلك على صفحة "عن" المجلة الخاصة بك.

السياسة التالية من _الأورام الحالية_ هي مثال لسياسة واضحة وموجزة في الأرشيف:
> “وبعد نشر كل مقال في مجلة الأورام الحالية، يتاح النص الكامل لكل مقال على الفور ويحفظ في بوبميد سنترست (PubMed Central (PMC)، الولايات المتحدة. المكتبة الوطنية للمحفوظات الرقمية لمجلة الطب الحيوي وعلوم الحياة. وتستخدم هذه المجلة نظام LOCKSS لإنشاء نظام محفوظات موزع بين المكتبات المشاركة، وتسمح لتلك المكتبات بإنشاء محفوظات دائمة للمجلة لأغراض الحفظ والإصلاح. "

المصدر: [سياسة المحفوظات. مجلة علم الأورام الحالية](https://www.current-oncology.com/index.php/oncology/about)

وتفحص إدارة شؤون الإعلام سجل كبار المسؤولين للتأكد من أن ترتيبات أرشيف الصحف هي على النحو المنصوص عليه في تطبيقها. وتوفر شبكة PKP بيانات عن مقتنياتها إلى سجل Keepers حتى تظهر يوميتك في السجل بمجرد أن يتم أرشفتها.

**المزيد من القراءة:**

[مبادرات الحفظ الرقمي](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_digital_preservation_initiatives)

للحصول على مزيد من المعلومات عن عملية تطبيق DOAJ ، يرجى الرجوع إلى [دليل التطبيق DOAJ](/doaj/).
