# العثور على الجود, البقاء على الجود, زيادة التأثير: تعزيز القراءه والحفاظ على محتوى OJS Journals, الطبعة الثانية.

نشر مجلة هو أكثر من مجرد وضع الحبر على الورق (أو البكسلات للشاشة). إنه تعاون بينك وبين القارئ. هناك جانبان حاسمان من هذه العلاقة، أولا، جعل مجلتك مرئية لجمهورك المرتقب. By putting your content online and making it freely available through open access, you can be reaching of millions of people around the world. ولكن إذا لم يعرفوا أنكم موجودون هناك فلن يتمكنوا من أن يصبحوا جزءا من مجتمعكم العلمي. ثانياً، بمجرد أن يكون محتواك في المكان، وقمت بإنشاء جمهور من القراء المتفانيين، سوف ترغب في التأكد من أن يوميتك متاحة دائماً - 24 ساعة في اليوم، 7 أيام في الأسبوع، 365 يوماً في السنة. وخلافا للمنشورات الورقية، يمكن للمجلات الإلكترونية أن تختفي بسهولة، سواء بصورة مؤقتة أو دائمة. وقت التوقف المنتظم بسبب بيئة خادوم غير موثوقة، أو أسوأ، فقدان كامل للمحتوى الخاص بك بسبب الافتقار إلى أي نوع من النسخ الاحتياطي أو استراتيجية الحفظ. يمكن أن تقوض مصداقيتك مع القراء بشكل خطير، أو حتى أن تمحو تماما كل العمل الذي قمت به أنت والمتعاونون معك.

هذه الطبعة المنقحة من  _العثور على البقاء على قيد الحياة_ يسلط الضوء على العديد من جوانب عملية النشر التي تعتبر مهمة لزيادة "القابلية للاستقرار" في صحفك ولبناء جمهور أوسع. وعلاوة على ذلك، سيوضح لك أيضا كيفية ضمان الوصول الموثوق به والمستمر إلى محتوياتك القيمة. والقصد من معظم المعلومات الموجودة في هذا المورد هو أن تكون عامة ويمكن تطبيقها على أي مجلة تستخدم أي منصة برمجية. غير وقد اختار المؤلفون إدراج معلومات إضافية تتعلق بالبرنامج الحاسوبي لنظم اليومية المفتوحة الذي استحدثه مشروع المعرفة العامة لتقديم مزيد من الأمثلة التوضيحية لكيفية تطبيق هذه المعلومات في بيئة عالمية حقيقية.

هذا الدليل مصمم لتقديم المشورة العملية حول مختلف الاعتبارات لجعل مجلات مفتوحة الوصول أكثر قابلية للاكتشاف والاستدامة، وهي موجهة إلى حد كبير نحو المجلات التي تستخدم منصة [Open Journal System](https://pkp.sfu.ca/ojs/) (OJS). هذا الدليل مخصص إلى حد كبير لمديري المجلات والمحررين وأولئك المسؤولين عن عمليات الصحف. بعض الوثائق الأخرى لـ PKP، مثل [دليل تعلم OJS 3](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/) و [دليل مديري PKP](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/) يحتوي على معلومات ذات صلة باستخدام وإدارة OJS.

## المساهمون

محرر: روجر جيليس

المؤلفون: سونيا بيتز، جينيفر شان، روجر غيليس، جانيت هاثريل، سوزان جاي، أندريا كوسافيتش، أندريا بريت، دانا ماكفرلاند، مارييا مايستروفسكايا، علي مور، براونن سبروت، كيفين ستراك.


حقوق التأليف والنشر: تحتفظ جامعة سيمون فريزر بحقوق التأليف والنشر للعمل الذي ينتجه مشروع المعرفة العامة ووضعت وثائقها تحت [قاعدة المشاع الإبداعي 4. الترخيص الدولي](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/).
