# واجهة مستخدم OJS

وتقترح الأقسام الفرعية التالية إدخال تغييرات على الواجهة البينية لمستخدمي دائرة العدل والمساواة من أجل الميزات الإضافية المحتملة للبحث. سنقوم فقط بوصف الميزات الجديدة أو المتغيرة. ولا ينطبق على هذه الوثيقة وصف كامل لواجهة البحث الموجودة.

## تغييرات التعليمات البرمجية الأساسية مقابل التكامل كإضافة

إن مسألة ما إذا كان ينبغي دمج سولر/لوسين كإضافة أو ما إذا كان ينبغي إدخال تغييرات مباشرة على التعليمات البرمجية الأساسية لدائرة العدل والمساواة ليست مجرد واجهة للمستخدم. لكنه بالتأكيد يحدث فرقاً فيما إذا كانت خيارات التكوين ذات الصلة بـ solr مفصولة إلى إضافة أو ما إذا كانت تظهر على صفحات التكوين الأساسية مثل الإعدادات الإدارية أو إعداد اليومية. والسؤال الرئيسي هو ما إذا كان سولر/لوسين سيتم استخدامه من قبل أغلبية المستخدمين أم لا. وإذا اختارت أقلية من المستعملين استخدام سولر/لوسين، فلن يكون من المناسب عندئذ "تلوث" صفحات التكوين الأساسية مع تلك الخيارات. ولكن إذا كان العديد من المستخدمين مهتمين باستخدام سولر/لوسن، ثم إخفاء الميزة بعيدا في إضافة سيجعل من الصعب على هؤلاء المستخدمين إيجاد الخيارات التي يبحثون عنها.

ومن الصعب البت في ذلك دون طلب عدد تمثيلي من المستخدمين. ومع ذلك، يبدو من المعقول أن نفترض، من التجربة السابقة مع تغييرات مماثلة، أن غالبية المستخدمين سيواصلون استخدام واجهة البحث القائمة. وهذا يرجع في المقام الأول إلى أن سولر/لوسين يتطلب وجود جافا في بيئة الاستضافة \(انظر متطلبات التثبيت أدناه) وهو ما لا يحدث في كثير من الأحيان. ويتطلب أيضا قدرا معينا من التركيب والتشكيل الإضافيين. وهي تحتاج إلى حاوية خادعة مثل الرطوبة لكي تكون قيد التشغيل طوال الوقت. بينما سنقوم بتخفيض تكاليف التثبيت والصيانة إلى الحد الأدنى، وستظل نهاية البحث في سولين/لوسين "أثقل" وسيكون نشرها أصعب من تنفيذ البحث الافتراضي.

ومع ذلك، هناك مجموعات هامة للمستخدمين الذين يحتاجون بالتأكيد إلى تحسين عملية البحث في المورد الخلفي. وهؤلاء هم مقدمو خدمات OJS وناشرون للمجلات التي تحتوي على محتوى بلغات غير غربية لا تدعمه نهاية البحث الحالية. وفي حين أن الأول هم مستعملون متقدمون سيكونون على دراية جيدة بالمكونات الإضافية لنظام الرقابة الداخلية، فإن المكونات الأخيرة قد لا تكون كذلك. عند إزالة سولر/لوسين إلى إضافة عندها يجب الإعلان عن هذا بشكل جيد لمجموعة المستخدمين الثانية. . من خلال منتديات OJS التي تحتل مرتبة جيدة في جوجل.

أخر، المزيد من الحجج التقنية تؤيد دمج سولر/لوسين في ملحق إضافي: سيكون من الأسهل على فريق التطوير الأساسي في PKP أن يستعرض التعليمات البرمجية الجديدة ويحافظ عليها إذا كانت مركزة في مكان واحد. وسيكون من الأسهل وضع التعليمات البرمجية إلى تطبيقات PKP الأخرى مثل OCS أو OMP لأن نقاط واجهة البرنامج المساعد مع التعليمات البرمجية الأساسية سهلة نسبياً للتعرف عليها. توفير تكامل سور كإضافة سيجعل من الأسهل أيضا تضمين المكونات الإضافية حسب الحاجة لاستخدام حالات مثل الوجه.

أحد عيوب تنفيذ التكامل كإضافة \(عامة\) هو أنه ربما سيتعين علينا إدخال عدد هام من الروابط الإضافية في التعليمات البرمجية الأساسية لOJS مع القليل من إمكانية إعادة الاستخدام في المستقبل. غير أنه يمكن التخفيف من حدة هذا الوضع عن طريق إدراج البرنامج المساعد للبحث في فئة البرنامج المساعد الخاصة به في وقت لاحق، إذا رغبت عملية حفظ السلام في ذلك.

مع أخذ هذه الحجج في الاعتبار، وبعد التشاور مع فريق التطوير الأساسي PKP ، نوصي بدمج solr/Lucene و jetty كإضافة عامة OJS .

## واجهة البحث

ووفقا لمبادئ التصميم المحددة أعلاه، ينبغي تغيير واجهة البحث التابعة لمكتب المستشار القانوني في أقل قدر ممكن. وهذا يعني أنه يتعين الحفاظ على السمات القائمة دون تغيير، بغض النظر عن طريقة البحث الخلفي المستخدمة. ولا تصف الفروع التالية سوى التغييرات التي تتطلبها ميزات بحث إضافية لا تشكل جزءا من حل البحث الحالي ويمكن توفيرها اختياريا عن طريق وظيفة البحث الجندي الجديدة. كما كان الحال من قبل، جميع ميزات البحث مفتوحة للجمهور. باستخدام تكوينات حقول العودة القسرية لواجهة البحث الخاصة بنا \(انظر "الاستفسار" أدناه) سوف نتأكد من أن النصوص الكاملة للمجلات القائمة على الاشتراك لا يمكن تسريبها. قد لا ترغب المجلات القائمة على الاشتراكات في التمكين من تسليط الضوء، مع ذلك \(انظر "قائمة النتائج" أدناه\).

### ابحث في بناء الجملة

بناء بناء الجملة للبحث بمفرده سيكون مجموعة فائقة من بناء الجملة الذي يوفره حاليا OJS. وهذا يعني أن جميع الاستفسارات التي تعمل في بحث OJS الحالي سيتم دعمها بنفس الطريقة من جانب الخلف إلى الخلف.

إضافة إلى ذلك، سيتم دعم أي استعلام بحث يفهم من قبل استعلام الاستعلام "edismax" الخاص بـ solr \(انظر الوثائق المقابلة الخاصة بالمملكة\). بعض خيارات البحث المتقدمة، مدعومة فقط عند البحث عبر Lucene back-end هي:

* علامة استفهام كبطاقة برية تسمح بمطابقة حرف واحد
* استفسار العبارة مع مصطلح الاقتراب \(على سبيل المثال ، "بعض العبارة"~3 يجد وثائق تحتوي على "بعض" و "عبارة" مع ما لا يزيد على ثلاث كلمات في بين\)
* معلمات تصنيف إضافية مثل تعزيز المصطلح ودفع الحقل
* الاستفسارات الغامضة \(مثال البحث~ تتطابق مع الكلمات الشبيهة بـ "البحث"\)

ستكون هذه التفاصيل شفافة تماما لمعظم المستخدمين النهائيين مع إعطاء المستخدمين المتقدمين قوة الاستفسار الكاملة من سول/لوسين مباشرة من OJS إذا رغبوا في ذلك.

### اقتراح تلقائي

عند كتابة استعلام في مربع البحث \(بسيط أو متقدم\)، ثم تقترح مصطلحات بحث محتملة تبدأ بنفس الحروف من آخر مصطلح بحث أدخل. سوف تؤخذ مصطلحات البحث المقدمة من جميع المصطلحات المفهرسة لحقل البحث الذي يكتبه المستخدم في \("إكمال مصطلح الاستفسار"\).

### اقتراحات إملائية بديلة

وبعد إجراء البحث، يجوز لمكتب المستشار القانوني أن يقترح تهجئة بديلة لنفس استعلام البحث. وقد تقدم مقترحات البحث البديلة هذه ــ إن كانت موجودة ــ كوصلات مباشرة فوق قائمة النتائج أو تحتها. النقر على واحدة من هذه الوصلات التشعبية سيقوم على الفور بتنفيذ البحث البديل وإرجاع النتيجة المقابلة.

### قائمة النتائج

وسيتم عرض النتائج وتدوينها بنفس الطريقة التي يتم بها بحث OJS الحالي طالما لم يتم تفعيل أي ميزات بحث إضافية.

ويحسب الترتيب حسب طريقة التصنيف الافتراضية لوسين لجيش الدفاع الإسرائيلي، انظر الفصل المعنون "التصنيف" أدناه للاطلاع على التفاصيل. ويمكن أن نوفر اختياريا مقاييس ترتيب بديلة، انظر ”تصنيف الوثائق المخصصة“ أدناه.

وبما أن لوسين ليس جيداً جداً في استرجاع الوثائق في مكان أدنى من قائمة النتائج، سنقتصر على قائمة النتائج في 1000 وثيقة بمعزل عن الحجم الفعلي لمجموعة النتائج. وهذا ما يمنع المستخدمين ومزحفين الشبكة من تنفيذ عمليات الاستعلام باهظة التكلفة.

ويمكننا أن ننفذ النتيجة ”تسلط الضوء“. إذا تم تمكين \(انظر "تكوين ميزات البحث" أدناه) يمكن حينئذ تقديم مقتطف من النص الكامل يحتوي على كلمات البحث الرئيسية من الاستبيان. وهذا يساعد المستخدمين النهائيين على الحكم بشكل أفضل على أهمية نتائج البحث.

ويجوز لنا تنفيذ وظيفة "البحث الفوري". وهذا يعني أن عمليات البحث تجري في الخلفية بينما لا يزال المستخدم يدخل استفسار. يمكن عرض بعض النتائج العليا على الفور - دون أن يضغط المستخدم على زر التقديم - باستخدام طلبات AJAX و HTML الديناميكية. تنفيذ "البحث الفوري" يتطلب منا وضع حقل استعلام البحث \(s\) والنتيجة المحددة في نفس الصفحة \(انظر خاصية البحث الفوري في Google للحصول على مثال\). ومن شأن ذلك أن يشكل انحرافا كبيرا عن واجهة البحث الحالية ”ذات الصفحتين“ OJS وسيتطلب منا تكييف واجهة البحث للبحث الافتراضي في OJS، أيضا. وهذا لا يعني أن البحث الافتراضي عن طريق مكتب المستشار القانوني يحتاج إلى إجراء بحث فوري، ولكن يتعين تنفيذه كحل للبحث في ”صفحة واحدة“، أيضا.

وأخيراً قد نريد تنفيذ رابط أو زر "أكثر شبها" بالإضافة إلى كل مقالة في قائمة النتائج. النقر على عنصر واجهة المستخدم هذا سوف يعطي مستندات تحتوي على "شروط مثيرة للاهتمام" مثل الوثيقة المختارة. أنظر إلى الوثائق الخاصة بالمصدر لتعريف ما يعتبر "مصطلحاً مثيرًا".

### التلاعب بالنتائج وتنقيحها

ولا يمكن حاليا التلاعب بطلب نتائج البحث. الترتيب "ذو صلة" وفقاً لطريقة الترتيب الافتراضية.

قد نوفر خيار تكوين اختياري لتمكين معايير ترتيب بديلة، مثل الأبجدية بواسطة المؤلف أو العنوان أو تاريخ النشر. وعندما يتم تمكينها كميزة بحث اختيارية، يمكن أن تظهر معايير الترتيب هذه كقائمة منسدلة في الجزء العلوي من قائمة نتائج البحث.

قد نقترح أيضا قائمة ديناميكية لمعايير التصفية \(على سبيل المثال. المؤلفون، ونطاقات تاريخ النشر، والتخصصات، والنوع، والموضوع، والكلمات الرئيسية للتغطية من أجل زيادة صقل قائمة النتائج. هذا يسمى "وجه". يمكن تقديم الأوجه كقائمة روابط منظمة حسب فئة الوجه \(الملك حقل البحث\) في ملحق كتلة اختياري. وهذا يسمح لمديري دائرة العدل والمساواة بتمكين/تعطيل الأوجه بسهولة ووضعها بمرونة وفقا لتصميم يومياتهم.

النقر على أحد روابط الوجه سوف يعيد تنفيذ البحث الأصلي مع عامل تصفية إضافي كما هو محدد من جانب النقر عليه. بمجرد إعادة تنفيذ البحث مع وجه معين، سيتم عرض الوجه فوق قائمة النتائج كمرشح عادي. حيث أن كل الفلاتر تظهر "رمز الحذف" بجانبه. النقر على رمز الحذف سيعيد تنفيذ البحث بدون تصفية الوجه.

ستظهر الأوجه فقط بلغة واجهة المستخدم المختارة حاليا. وهذا يتفادى أن يُعرض مصطلح البحث نفسه بلغات مختلفة عديدة لا تناسب حقول الكلمات الرئيسية أو عناوين الصحف. نحن نعرض 15 وجها كحد أقصى لكل فئة. فئات الوجه سوف تستخدم نمط "الإضافات عند الطلب"، أي سيتم إخفاء الوجوه التي تنتمي إلى فئة بشكل افتراضي وستظهر فقط بعد النقر على اسم الفئة.

ولن يتم عرض سوى هذه الجوانب التي تحسن من انتقائية البحث، أي فلاتر الوجه التي ستعيد نفس عدد النتائج كمجموعة نتائج استعلام البحث المعروضة حاليا، لن يتم عرضها. لن تظهر سوى الأوجه التي تعيد وثيقة واحدة على الأقل.

أثناء عرض بحث مفلتر واجه، ستختفي فئات الوجه المقابلة للفلاتر النشطة من قائمة الأوجه المتاحة. يمكن تطبيق مرشحات متعددة الوجوه بالنقر على رابط وجه آخر أثناء عرض بحث تم تصفيته بالفعل.

إذا أردنا دعم اختيار جوانب متعددة من فئة واحدة عندئذ يمكننا وضع صناديق الاختيار إلى جانب الأوجه بدلاً من تنفيذها كوصلات. في هذه الحالة نحن بحاجة إلى زر "البحث مرة أخرى" أسفل قائمة الوجه، حتى يمكن تطبيق جميع عوامل تصفية الوجه المختارة. وتوخيا لبساطة الوصلات البينية، فإننا لا نوصي بتمكين اختيار جوانب متعددة من فئة واحدة. ويمكن للمستخدمين تمكين الجوانب من نفس الفئة وحذفها لتحقيق نتائج مماثلة. يمكن للمستخدمين المتقدمين استخدام الاستفسارات المصفاة بشكل صحيح مباشرة من حقل البحث.

### تحديد واجهة بحث مشتركة

ولتحقيق هدفنا المتمثل في الحفاظ على الوصلات البينية القائمة والجديدة، بأقصى قدر ممكن من التزامن، علينا أن ننشئ طبقة من التجريد الذي يسمح لنا بالتلاعب ببعض عناصر واجهة المستخدم للبحث مع الحفاظ على هيكل مشترك لكلا التنفيذين.

وستحدد الفقرات التالية عناصر الوصلة البينية المشتركة لتعريف استفسار البحث وعرض مجموعة النتائج. وهذا سيتيح أقصى قدر من الاتساق في تجربة المستخدم عبر تطبيقات البحث. كتأثير جانبي نقوم بتقليل ازدواجية الشفرة وتكاليف الصيانة.

ويجب أن تحدد المواصفات المجالات التالية:

* تعريف استعلام البحث \(فلاتر البحث\) للبحث البسيط والمتقدم
* عرض مرشحات البحث وجوهه واقتراحات تهجئة بديلة في صفحة نتائج البحث
* قائمة نتائج البحث \(المادة البيانات ، تسليط الضوء ، البحث عن تشابه ، تمكين النتائج الفورية\)

لتحديد استعلام البحث، يجب أن يكون المستخدم قادراً على التأثير على المعلمات التالية:

* شروط الاستعلام لكل حقل \(فلاتر البحث\)
* النتيجة المرغوبة مجموعة معايير الترتيب واتجاه الترتيب
* معلمات الرش
* ربما مستند للبحث عن تشابه

ولتحقيق هذه الأهداف، نقترح إدخال عدة تغييرات على الوصلة البينية للمستعمل الحالي.

#### دمج تعريف استعلام البحث وعرض النتيجة في واجهة واحدة

نقترح إزالة التمييز بين صفحة البحث المتقدمة وصفحة النتائج المحددة. وهذا أمر ضروري للتمكين من البحث الفوري ولدمج البحث المتقدم والوجه. كما أنه سيزيل التمييز بين البحث البسيط والبحث المتقدم ويجعل صقل البحث أسهل وأكثر اتساقا.

#### تخطيط إجمالي الصفحة

ونقترح الترتيب التالي لعناصر واجهة البحث:

* مربع البحث الرئيسي
* مباشرة تحت مربع البحث الرئيسي اقتراح تهجئة بديل، تسبقه عبارة "فعلتم القصد..." \(إذا كان نشطا و إذا تم إرجاع واحد من قبل محرك البحث\)
* أدناه قائمة الفلاتر المتقدمة النشطة حاليا
* ثم زر تبديل "خيارات البحث المتقدمة" لعرض فئات البحث الإضافية
* فارغ حقول بحث متقدمة \(مخفية افتراضي\)
* محتوى رابط ما قبل النتائج \(إن وجدت\)، هذا يشمل محددات القائمة المنسدلة لترتيب المعايير واتجاه الطلب.
* قائمة النتائج إذا تم تنفيذ بحث بالفعل، يتم إنتاجها بشكل دينامي في حالة البحث الفوري كلما تغيرت عوامل التصفية
* معلمات الرش
* تعليمات البحث

تظل هذه الواجهة كما هي، مستقلة تماما عن الطريقة التي تم بها تحديد استعلام البحث \(البحث البسيط أو المتقدم, وجه، البحث عن تشابه، استعلام البحث الأولي أو المحسن، الاستعلام المقترح من وحدة تصحيح الإملاء، إلخ.).

#### بحث متقدم

نقترح إخفاء حقول البحث المتقدمة بشكل افتراضي والسماح للمستخدم بالوصول إليها كـ "إضافات عند الطلب" مع زر تبديل. لتحسين إمكانية الوصول، ستكون حقول البحث المتقدمة مرئية بشكل افتراضي في حالة تعطيل جافا سكريبت. مربع البحث الرئيسي \(البحث البسيط\) سيكون مرئيًا طوال الوقت.

#### حقول نموذج البحث

لتمكين اقتراح تلقائي وتقليل تكرار التعليمات البرمجية سنقوم بإنشاء قالب منفصل لحقول نموذج البحث التي تنتج إما حقل تمكين لاقتراح تلقائي أو حقل عادي. اعتماداً على ما إذا كان الاقتراح التلقائي نشط أم لا. يأخذ القالب معلمات الإدخال الضرورية لتكون قادرة على إنتاج كليهما، المرشحات النشطة وحقول البحث المتقدمة الفارغة.

#### فلاتر نشطة

لن يتم عرض فلاتر البحث المتقدمة النشطة حاليا في صفحة النتائج التي يمكن أن تكون مربكة جدا. ولذلك نقترح عرض جميع مرشحات البحث النشطة حاليا.

وتنشأ فلاتر البحث النشط من عدة مصادر: البحث المتقدم، والبحث البسيط، والبحث الوجهي، والبحث عن التشابه. وينبغي أن تقدم في شكل بصري مشترك مستقل عن مصدرها:

* الفلتر على "جميع الحقول" سيتم عرضه دائماً في مربع البحث الرئيسي في صفحة النتائج.
* مصطلحات البحث المتقدمة \(اليومية، المؤلفين، العنوان، الخلاصة، النص الكامل، الملفات التكميلية، التاريخ، الانضباط، سيتم عرض الكلمات الرئيسية/الموضوع، النوع، التغطية، شروط الفهرس في الحقول الخاصة بكل منها. حقول النموذج غير الفارغة ستكون مرئية بشكل افتراضي. زر الحذف \("حذف هذا الفلتر \) لكل حقل نموذج سيجعل من السهل إزالة الفلتر.
* في حالة البحث عن "مصطلحات فهرسية" نعرض مصطلحات البحث في حقل بحث محدد يشمل جميع التخصصات، الكلمات الرئيسية/الموضوع والنوع ومجالات التغطية. وهذا أمر ضروري لتحقيق الفصل "أو" المطلوب للبحث القائم على SQL.
* وفي حالة البحث عن تشابه، نعرض المصطلحات التي استخدمت فعلا. سيتم عرض هذه الفلاتر المعتادة لكل حقل.
* في حالة البحث الوجه، سيتم ترجمة مرشحات الوجه إلى مرشحات متقدمة وعرضها على هذا النحو.

لتحقيق معاملة موحدة لمرشحات الوجهين والمرشحات المتقدمة، يتعين علينا إما أن نعامل كلاهما كمرشحين \`1`. . لا تأثير على الترتيب، التخزين المؤقت الأفضل\) أو كجزء من الاستفسار الرئيسي \(التأثير على الترتيب\). واتفقنا على أن اختناقات الأداء غير محتملة في حالتنا بسبب العدد المحدود عادة من الوثائق المدرجة في فهرس. ولذلك يبدو أن بساطة واجهة المستخدم أكثر أهمية. ونعتقد أيضا أن بياناتنا هي في معظمها بيانات ذات قدرة عالية وبالتالي فإن التخزين المؤقت لن يؤدي دورا هاما على أي حال. لذلك قررنا أن حقول البحث منخفضة البلاستيكية \(المجلة، تاريخ النشر، تاريخ النشر. سيتم باستمرار تنفيذ التثبيت id\) كاستفسارات التصفية \(لا تأثير على الترتيب\) في حين سيتم تضمين جميع الحقول الأخرى في الاستعلام الرئيسي عندما يتم تصفيتها \(وبالتالي سوف تؤثر على الترتيب\) بغض النظر عما إذا كانت قد تم تصفيتها من خلال مدخلات البحث الأوجه أو المتقدمة.

#### قائمة النتائج

ولن تُنتج قائمة النتائج بعد ذلك من قائمة بالأجسام التي يتكون منها النظام ولكن من مصفوفة مفهرسة تحتوي على البيانات المرئية فقط.

* عند البحث عبر العديد من التثبيت، لم يعد بإمكاننا استرداد البيانات من قاعدة بياناتنا. سوف نحصل على المحتوى مباشرة من خادم البحث.
* بعض عناصر العرض الجديدة، مثل تسليط الضوء و "أكثر من هذا"، مستقلة عن عناصر OJS.

ويتوقف عرض عنصر معين أو عدم عرضه في مجموعة النتائج ببساطة على وجوده في المصفوفة المفهرسة. هذه طريقة سهلة للحفاظ على منطق التطبيق في وحدة التحكم وتبسيط قالب العرض.

<hr />

## واجهة الإدارة والتكوين

جميع العبارات، لوسين وحاوية السيرليت \(على سبيل المثال سيتم عرض التكوينات ذات الصلة jetty\) في OJS على صفحة إعدادات الإضافات كما هو الحال بالنسبة للملحقات العامة الأخرى OJS.

### التثبيت - مقابل تكوين المستوى اليومي

ومعظم سمات البحث المذكورة آنفا يمكن أن تكون قابلة للإلغاء أو التفعيل أو التكوين على مستوى المجلة، مثل تسليط الضوء، والوجهة، ومعايير الترتيب الإضافية، و ”أشبه بهذا“، وما إلى ذلك. خيارات التكوين الأخرى أكثر منطقية على مستوى التثبيت، مثل تكوين نقطة نهاية الشبكة لخادم الموزع \(انظر "تكوين سيناريو الانتشار" أدناه\). المشكلة في التكوين الخاص بالمجلة هي أن OJS لديه خيار بحث شامل للتثبيت على الصفحة الرئيسية للمجلة. وهذا يعني أنه سيتعين أيضا تكرار كل خيار من خيارات المستوى الصحفي على مستوى المنشآت. وهذا يماثل الخيارات اللغوية المتاحة لمكتب العدل والمساواة بالنسبة لكلا المجلتين، أي بالنسبة لتركيب المجلات ولمجلات محددة. وفي الوقت الذي تزيد فيه مرونة التشكيل، فإن توفير التشكيل على مستوى الصحف ينطوي على بعض العيوب:

1. ومن جهود التنفيذ المبذولة إلى حد كبير أن تكون هناك تشكيلة على مستوى التثبيت والمستوى الصحفي.
2. سيؤدي إلى الخلط بين بعض المستخدمين لإيجاد نفس خيارات التكوين في مكانين مختلفين. وقد كان ذلك على الأقل مشكلة بالنسبة لخيارات التدويل في الماضي.
3. سيجد المستخدمون النهائيون الذين يستخدمون وظيفة البحث واجهة مستخدم غير متسقة مع بعض الخيارات التي تم تمكينها لمجلة واحدة وتعطيلها لمجلات أخرى لنفس التثبيت. وقد يكون ذلك مثيرا للارتباك.

ومع مراعاة هدف مشروعنا المتمثل في البساطة، يبدو من الأفضل توفير جميع أو على الأقل معظم خيارات البحث على مستوى النظام فقط ما لم تكن هناك مبررات قوية للتشكيل الخاص بالمجلة. وهذا ينطوي أيضا على توصية لنموذج الترخيص لخيارات البحث: تكون معظم خيارات البحث على مستوى النظام وبالتالي يقوم بها مديرو منشأة OJS \(دور المشرف\). وغالبا ما لا يمنح مقدمو الخدمات وثائق تفويض المدير للمجلات التي يستضيفونها. لذلك سيكون هذا مكافئ لحجز تكوين البحث لمقدمي الخدمات أيضا. هناك استثناء ملحوظ لهذا المبدأ: كما رأينا من قبل، وأفضل طريقة لتنفيذ الوجه هي كإضافة كتلة على مستوى الصحف بحيث يمكن تكييفها بسهولة مع التصميم الخاص بالمجلات وتصميم الصفحات. لأن هذا يعني أنه يجب تنفيذ الوجه كإضافة منفصلة على أي حال لا يبدو أن من العيب الشديد أن يتم تنفيذه على مستوى المجلة. وهذا يعني أيضا أن وضع الوجه ضمن تصميم اليومية. وبمجرد تمكين المدير من مواجهة الأنشطة على نطاق المنظومة، فإن مديري المجلات سيكونون من مسؤوليتهم.

### تكوين سيناريو الانتشار

نحن نؤيد خيارين رئيسيين للنشر \(انظر "خيارات النشر" أدناه\):

1. خادم jetty/solr محلي مكون بالكامل \(نشر مضمنة\) و
2. خادم عازف مركزي يعمل في حاوية خارقة اعتباطية في مكان ما على الشبكة \(نشر الشبكة\).

الأول هو التكوين الافتراضي. يعمل خادم jetty المدمج محلياً إلى تثبيت OJS ويستمع إلى عنوان IP للرد \(127). 0.1\) لحمايتها من التعرض للخوادم الأخرى. لدعم خيار النشر الثاني، سنحتاج إلى خيار تكوين يتألف من مضيف ومنفذ خادم الموصل. نحن نوصي بأن يكون هذا الخيار على مستوى مدير OJS \(installation-wide\) بحيث يكون لدينا نقطة نهائية فريدة لا لبس فيها لإرسال بيانات التعريف للمقال. يمكننا اختياريا توفير معامل تكوين إضافي لمعالج البحث المورد لاستخدامه. وهذا هو "/solr/search" في النشر المدمج، ولكن المستخدمين المتقدمين قد يرغبون في نشر مناولة بحث إضافية معدة مسبقاً. هذا سيمكنهم من العمل مع بارامترات البحث الخاصة بالتثبيت \(على سبيل المثال الترتيب أو لمجموعة فرعية من الصحف\) دون الحاجة إلى تخصيص أي رمز OJS. وتوخيا للبساطة، فإننا لا نوفر أي وسيلة لوضع بارامترات عابرة مباشرة من داخل دائرة العدل والأمن. يجب أن يكون المستخدمون الأقل تقدما قادرين على استخدام الموصوف من واجهة بسيطة جدا في حين أن المستخدمين المتقدمين لا يزالون قادرين على تخصيص البحث إلى حد كبير جدا عن طريق تغيير المعلمات مباشرة في ملفات التهيئة الموسرة. الحفاظ على تكوين الموسر داخل ملفات تكوين الموسر يساعد أيضا على الحفاظ على أمن المجند: نقاط نهاية البحث يمكن تقييدها من خلال معلمات تكوين إلزامية لن تكون ممكنة عند تنفيذ تكوين جانب العميل. وسيتعين الإبلاغ عن هذا التشكيل عبر الشبكة، وبذلك يكون هذا التشكيل مفتوحا أمام التلاعب من الخارج. ستعرض الصفحة الرئيسية للموزع رسالة تحذير، كلما كان التكوين الحالي لا يشير إلى خادم حامل قيد التشغيل. في هذه الحالة، ستشير الإضافة إلى ملف README الموزع في الدليل الرئيسي. سيحتوي هذا الملف على جميع معلومات التثبيت والتكوين الضرورية للحصول على التحديث والتشغيل مع بحث OJS soler.

### البدء/إيقاف المجند

نحن نوفر برنامج نصي قذيفة لتشغيل/إيقاف خادم الجندي المدمج. يمكن بدء هذا البرنامج النصي / إيقافه من OJS إذا \(و فقط إذا\) يجب تشغيله تحت نفس المستخدم مثل PHP. يعتمد هذا المستخدم على تكوين خادم الويب المحلي. في معظم الحالات سيكون إما مستخدم خادم الويب أو - في منشآت أكثر تقدما - مستخدم PHP مخصص. وقد تكون هناك صعوبات أخرى في البدء/إيقاف الممول مباشرة من داخل مكتب العدل الدولي، انظر "البدء/وقف الجندي" في الفصل التالي من "النشر المضمن". إذا كانت جميع الشروط المسبقة لتنفيذ الأداة مستوفاة حينئذ يمكننا وضع زر البدء/إيقاف على الصفحة الرئيسية للملحق الخاص بالملبس. وهذا يسمح للمسؤولين بالبدء/إيقاف المجنح من داخل OJS الذي سيزيد من تبسيط العمل مع السيناريو المدمج.

### تكوين خصائص البحث

إذا اتبعنا التوصية بالمحافظة على جميع إعدادات البحث على مستوى التثبيت، فعندها يمكن أن تكون الميزات التالية مفصلة/مفعلة على نطاق المنظومة من خلال خانات الاختيار البسيطة في صفحة إعدادات البرنامج المساعد البحثي:

* تسليط الضوء
* الاقتراحات التلقائية
* اقتراحات تهجئة بديلة
* معايير الطلب البديلة
* بحث فوري
* أشبه-هذه الروابط
* وجه
* ترتيب مستند مخصص

بدلاً من توفير العديد من معلمات التكوين الخاصة بكل ميزة، يبدو من الأنسب توفير تكوين افتراضي مدروس لجميع هذه الميزات لإبقاء واجهة المستخدم بسيطة قدر الإمكان. يجب ألا يغيب عن البال أن المستخدمين المتقدمين سيكونون دائماً قادرين على ضبط الميزات مباشرة في تكوين الموصل. لذلك يوصى بتوفير تكوين OJS فقط لما لا يمكن تكوينه مباشرة في الموسر واختيار الإعدادات الافتراضية الجيدة خلاف ذلك.

قد يتم تعريفه حتى أن ميزات البحث مثل الاقتراحات التلقائية، ويمكن تنفيذ مقترحات تهجئة بديلة أو تسليط الضوء على أن تشغل عقارات صغيرة وليس لها تأثير قوي على الأداء خارج الصندوق دون إمكانية إعاقتها. الفرق في التنفيذ \(قابل للتكوين أو لا\) يبدو أنه لا يذكر. لذا فإن الأمر متروك أساسا لمالك المشروع لاتخاذ هذا القرار استنادا إلى مقايضة بين المرونة وبساطة واجهة المستخدم.

وهناك استثناءان ملحوظان للتوصية بالمحافظة على اقتصار تكوين ميزة البحث على مفاتيح تشغيل/إيقاف تشغيل:

1. سيتم تكوين بلوك الوجه من خلال الواجهة المعتادة في الخطوة 5 من إعداد المجلة وعملية تصميم OJS الاعتيادية.
2. في حالة إدراج بيانات ترتيب اضافية \(مثل مؤشر الاستشهاد الاحصائي، إحصاءات الاستخدام، إلخ. ) يجب أن تكون ممكنة، ثم سنحتاج إلى واجهة حيث يمكن تحميل أو دمج معلومات الترتيب هذه من مصادر خارجية. وتتمثل إحدى الاحتمالات في "تكوين عامل ترتيب المستند المخصص" الوارد وصفه أدناه.

### تكوين عامل تصنيف المستند المخصص

إذا كان عامل ترتيب مستند مخصص \(مثل بيانات فهرس الاقتباس، مقاييس الاستخدام، إلخ. ) ينبغي دعم ذلك بسهولة كمجال عام للمدخلات في صفحة تحرير المادة. عندما يتم تمكين تصنيف المستند المخصص في البرنامج المساعد ، فإما أن هذا الحقل سيظهر هناك. بدلاً من ذلك، يمكن تحقيق إضافة استيراد تسمح باستيراد بيانات تصنيف المستندات من صيغ ملفات مختلفة \(CSV, XML، إلخ. ) أو حتى سحب بيانات الترتيب من مصدر خارجي عبر HTTP.

ويمكننا أيضا تنفيذ عامل تعزيز الترتيب المشترك بين جميع المقالات في جزء واحد. وهذا من شأنه أن يسمح للمحررين بالتأكد من أن المقالات المحفوظة، على سبيل المثال، ستحتل مرتبة أعلى من مراجعات الكتب. ويمكن أن تكون عوامل الترتيب المحتملة هي "لا تظهر"، "أدنى"، "طبيعية"، "أعلى". اختيار "لا تظهر" سوف يستبعد جميع المقالات في هذا القسم من الترتيب على الإطلاق. أما العوامل الأخرى فيمكن أن تقسم النتيجة على اثنين، وأن تتركها دون تغيير وأن تضرب بمقدار اثنين، على التوالي.

القيمة بين الصفر وواحد تعني أن المقالات ستصنف أقل من الافتراضي. والقيمة التي تزيد على قيمة واحدة ستزيد من متوسط ترتيب المواد. انظر الفصل المعنون "التصنيف" أدناه للاطلاع على تفاصيل التنفيذ الداخلي وعلى المزيد من الأمثلة على أساليب التصنيف البديلة المحتملة.

### إدارة الفهرس

وعادة ما لا تكون هناك حاجة إلى إدارة خاصة للرقم القياسي للحفاظ على تحديث الرقم القياسي. يجب التعامل تلقائياً مع جميع عمليات صيانة الفهرس بسبب إضافات المقالات أو التحديثات أو الحذف. ومع ذلك، هناك حالات قد يكون من الضروري فيها إعادة فهرسة بعض المقالات، مثل عندما يفقد مؤشر الموزع أو يخرج عن المزامنة أو يفسد.

#### إعادة فهرسة جزئية أو كاملة

زر "إعادة فهرسة OJS الحالي" سوف يؤدي إلى عملية إعادة فهرسة في الموسم إذا تم تشغيل البرنامج المساعد الخاص بالموع. ويمكن تنفيذ مجال إسقاط إضافي لاختيار مجلة واحدة لإعادة فهرستها.

وبالإضافة إلى ذلك، نوصي بالكشف عن واجهة للمفاتيح القطرية لإعادة وضع الفهرس بحيث يمكن بسهولة إعادة بناء المؤشرات عبر عدة أمثلة من نماذج نظم المراقبة الداخلية إذا لزم الأمر.

#### تحسين الفهرس

ومن المرجح ألا يكون المؤشر الأمثل ذا صلة بالسيناريو المدمج. ويقوم لوسين بعمل جيد في الانضمام تلقائياً إلى قطاعات الفهرس وبالتالي الحفاظ على توازن جيد بين عبء إعادة تنظيم المؤشر وأداء الاستفسار والتحديث الطويل الأجل.

للحفاظ على واجهة OJS بسيطة وسهلة الاستخدام، نوصي بعدم دعم تحسين الفهرس من داخل OJS. يمكن للمزودين الذين يعملون مع فهارس متعددة التركيبات أن يستخدموا واجهة المورد الافتراضية لتحسين فهرستهم إذا لزم الأمر. يمكن أيضا النص على تحسين الفهرس إذا كان مقدم الخدمة يرغب في أتمتة هذه العملية.
