# خلفية المشروع

يقوم مركز النظم الرقمية \(CeDiS\) التابع للجامعة الحرة برلين \(FUB\) حاليا بتنفيذ "OJS. " ـ مشروع ممول من شركة Deutsche Forschungsgemeinschaft \(DFG\)، منظمة التمويل العلمي التابعة للحكومة الألمانية. وقد أنشئ هذا المشروع لتكييف النظام بشكل أفضل مع احتياجات مستخدمي النظام في ألمانيا وغيرها من البلدان الناطقة بالألمانية في حين ــ كلما كان ذلك ممكناً ــ خلق قيمة لمجتمع نظام العدالة والأمن الأوسع نطاقا. أيضا. وتتمثل إحدى مهام المشروع في تنفيذ ”وظيفة بحث مثلى“. وينبغي تحقيق ثلاثة أهداف رئيسية هي:

1. وتواجه وظيفة البحث الحالية لمكتب المستشار القانوني مشاكل في التعامل مع المحتوى المتعدد اللغات. وينبغي أن تكون وظيفة البحث المثلى قادرة على التعامل مع الوثائق بجميع لغات المكتب المدعومة.
2. يجب أن يستفيد البحث في OJS - حيثما أمكن - من ميزات البحث الإضافية التي يوفرها لوسين/سول.
3. فوظيفة البحث الحالية لا تتسع بشكل جيد. وينبغي أن تعمل وظيفة البحث المثلى حتى بالنسبة لكبار مقدمي خدمات الرقابة الداخلية الذين يرغبون في توفير خادوم بحث مركزي بما في ذلك يوميات من عدة منشآت منفصلة تابعة لمكتب خدمات الرقابة الداخلية.

يوفر OJS حاليا بحث مخصص عبر البيانات الوصفية للمقالة والنصوص الكاملة. تستخدم خوارزمية بسيطة لمعالجة النص للبحث: يتم أولا تقسيم النص حسب المساحة البيضاء \("tokenization"\)، ثم يتم إزالة الكلمات الشائعة \("كلمات الإيقاف"\) من البث التوكيني. سيتم تخزين جميع العملات الرمزية المتبقية كجدول قاعدة بيانات علاقة. وهذا يؤدي إلى نتائج بحث مرضية عن لغات مثل الألمانية أو الإنجليزية. وهو لا يصلح للغات التي تستخدم أنظمة تصويرية إباحية مثل اليابانية أو الصينية. وينبغي أن تكون هذه اللغات قابلة للبحث من مكتب العدل والمساواة. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي لمنصة البحث الجديدة أن تدعم ميزات بحث متقدمة إضافية، مثل تحسين الترتيب، أو البحث المباشر أو البحث عبر العديد من منشآت OJS. من منظور المستخدم النهائي والمدير ومزود OJS يجب أن يطبق الحل الجديد Lucene/solr على الأقل جميع وظائف البحث المتاحة حاليا في OJS. وينبغي دعم عدة سيناريوهات للنشر \(تتراوح بين تركيب يومية واحدة إلى نشر موفر كبير لخدمات الرقابة الداخلية\). وتبعا لسيناريو النشر، يتعين التوفيق بين مبادئ التصميم مثل البساطة والمرونة. وسيرد أدناه تفصيل لسيناريوهات النشر وما يقابلها من مبادئ التصميم. وينبغي تنفيذ وظيفة البحث الجديدة استنادا إلى خادوم البحث في المؤسسة ”عازل“ وإطار البحث الأساسي ”لوسين“. وبما أن سور ولوسين يوفران دعما معقدا ومرنا للتكوين، يلزم وضع مواصفات مفصلة تحدد بدقة وظائف البحث وواجهة المستخدم، هندسة منصة البحث ودمج OJS مع Solr/Lucene. ولا بد من التوفيق بين أهداف المشاريع التي يحتمل أن تكون متعارضة بشكل منفصل بالنسبة لكل سيناريو من سيناريوهات الانتشار. وتحدد هذه الوثيقة النطاق والمتطلبات الدقيقة ووصلة المستخدم ومبادئ التصميم والبنية التقنية لوظيفة البحث الجديدة.
