# المساهمة

ويقوم موظفو PKP والمستعملون والمطوّرون بإنشاء وصيانة وثائق برامجيات PKP. تم تنسيقه من قبل [مجموعة فوائد التوثيق (DIG)](https://pkp.sfu.ca/documentation-interest-group/)، وهو يتألف من موظفي عملية حفظ السلام والمستعملين والمطورين المهتمين بالوثائق. وتتوفر المديرية للإجابة على الأسئلة وتقديم المساعدة والتوجيه إلى الآخرين الذين يرغبون في المساهمة في الوثائق.

وتتصل المديرية عن طريق قائمة بالبريد الإلكتروني وتجتمع مرتين في الشهر لاستخراج الوثائق الافتراضية على أساس 1.5 ساعة، حيث نتعاون فعليا بشأن الوثائق.

إذا كنت ترغب في المشاركة مع الوثائق، البريد الإلكتروني [documentation@publicknowledgeproject.org](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org).

## طرق المساهمة

هناك العديد من الطرق للمساهمة في توثيق برامج PKP سواء كنت ترغب في الكتابة، تحرير أو تحديث أي قطعة - كبيرة أو صغيرة - من وثيقة محددة.

### تحديث الوثائق الموجودة

ويجري باستمرار تطوير معظم برمجيات PKP. فالوثائق تتطلب نفس الشيء. ورهنا بمدى تغير البرمجيات منذ التنقيح الأخير، يمكن أن ينطوي تحديث الوثائق على إجراء بعض التغييرات الطفيفة أو إعادة الكتابة الهامة. قائمة بالمستندات المعلَّمة للتحديث موجودة على جدول بيانات مهام التوثيق PKP، [الموضح أدناه](#find-a-documentation-task). إذا كنت جديداً في كتابة الوثائق، فإن تحديث المستندات غالباً ما يكون مكاناً جيداً للبدء.

### تحويل مواضيع منتدى الدعم إلى وثائق

إحدى الطرق التي يوفر بها PKP الدعم للمستخدمين، بالإضافة إلى الوثائق، هي استضافة منتدى دعم [](https://forum.pkp.sfu.ca/). وينشر المستعملون أسئلة عن البرمجيات على المنتدى ويجيب عليها موظفو عملية كيمبرلي وأفراد المجتمع المحلي. المنتدى هو مورد غني للفريد، معلومات متقدمة عن عمليات التخصيص واستكشاف الأخطاء في البرمجيات التي قد تكون مفقودة في الوثائق القياسية، ولا سيما فيما يتعلق بالمميزات الجديدة. غير أنه قد يكون من الصعب العثور على معلومات ذات صلة بهذا المحفل. وبإمكانك المساهمة في توثيق عملية حفظ السلام عن طريق الإشارة إلى الأسئلة المتعلقة بالمنتدى والتي لا تتم الإجابة عليها في الوثائق (ولا سيما الأسئلة الشائعة) ونقل الإجابات على الوثائق الموجودة أو إنشاء وثائق جديدة في بعض الأحيان.

### المساهمة بوثائق جديدة

هذا يمكن أن يتضمن وثيقة كاملة حول كيفية استخدام إضافة أو أداة، أو يمكن أن يكون مجرد كتابة فصل أو باب في وثيقة أكبر، ولكن يعني إنشاء وثائق أصلية. للقيام بذلك، يجب أن يكون لديك فهم قوي للأداة أو الميزة التي تكتب التعليمات من أجلها. ولدينا قائمة بالوثائق المرغوبة، أو قد ترغب في المساهمة بالوثائق الخاصة بك. وتتوافر أدناه تعليمات بشأن كيفية الوصول إلى القائمة والمبادئ التوجيهية المتعلقة بالشكل.

### مراجعة وتحرير

وعندما تكون وثائق عملية حفظ السلام قد أنشئت أو استكملت، فإنها تمر بعملية استعراض. حيث يقوم شخص ما بقراءته ويقدم تغذية مرتدة انتقادية بشأن الدقة والوضوح والكمال. إذا كنت تستمتع بالتصحيح المطبعي أو التحرير أو أنها جديدة على الوثائق، قد تكون هذه هي المهمة الصحيحة بالنسبة لك. جدول بيانات مهام التوثيق PKP ، [الموضح أدناه](#find-a-documentation-task)، يحتوي على تسميات تحتاج المستندات إلى مراجعة.

### ترجم

يعيش مستخدمو برمجيات PKP في جميع أنحاء العالم ويتحدثون لغات مختلفة عديدة. تم ترجمة برنامج PKP إلى [أكثر من 35 لغة](https://pkp.sfu.ca/developers/translation/). ومعظم الوثائق مكتوبة باللغة الإنكليزية في البداية وتحتاج إلى الترجمة إلى لغات أخرى. إذا كنت قارئ بطلاقة باللغة الإنجليزية وكتاب بطلاقة لغة أخرى، وتمثل ترجمة الوثائق إلى لغة أخرى مساهمة قيمة في مشروع الوثائق. <!-- note here on how translations are managed -->

### إنشاء فيديو تعليمي أو شريط عرض

PKP لديه مجموعة من الفيديوهات تسمى [مدرسة PKP](http://pkpschool.sfu.ca/) حول كيفية استخدام OJS والمساهمة في مجلات OJS، ونحن نبني مجموعة من مقاطع الفيديو الأخرى حول برنامج PKP. إذا كنت مهتما بإعداد دروس فيديو على استخدام برنامج PKP، يمكنك التطوع للمساعدة في إعداد مقاطع فيديو لمدرسة PKP. أو يمكنك إعداد الفيديو الخاص بك عن كيفية تنفيذ مهمة أو مجموعة من المهام في إحدى أدوات برنامج PKP. للمساعدة في مقاطع الفيديو لمدرسة PKP ، [اتصل بنا](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org). نصائح لإعداد مقاطع الفيديو في نمط [وتنسيق](./style-and-format#tips-for-video-documentation).

### شارك وثائقك المحلية مع مجتمع مستخدمي PKP

هل قمت بإعداد وثيقة عن برنامج PKP الخاص بمؤسستك المحلية أو المجلة أو المؤتمر أو الصحافة؟ وقد يكون من المفيد لمجتمع مستعملي عملية حفظ السلام الأوسع نطاقاً أن يوفر معلومات وتعليمات غير متاحة في أماكن أخرى أو إذا كان المستعملون الآخرون يبحثون عن أمثلة على وثائق مؤسسية أو وثائق خاصة بالمجلات. ونحن نبني مجموعة من الوثائق الخارجية. للإضافة إليها، اتصل بـ [documentation@publicknowledgeproject.org](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org).

### تحديد الوثائق المفقودة أو التي تحتاج إلى تحسين

إذا لاحظت أنه ينبغي أن تكون هناك وثائق أو وثائق حالية تحتاج إلى تصحيح، ونريد أن نعرف ما تم تحديثه أو شرحه بمزيد من الوضوح. يمكنك إرسال اقتراحك عن طريق [نموذج الملاحظات](https://pkp.sfu.ca/documentation-feedback) أو تقديم مشكلة في [مستودع GitHub PKP Docs](https://github.com/pkp/pkp-docs). لتسجيل مشكلة في المستودع، يجب عليك أولاً إنشاء حساب GitHub وتسجيل الدخول. إذا كنت ترغب في تحرير وثيقة مباشرة، يمكنك النقر على رابط *تحسين هذه الصفحة* في أي صفحة في مركز التوثيق.

ويقوم أعضاء المديرية باستعراض المقترحات وإضافتها إلى قوائم المهام المحتملة. يرجى تقديم أكبر قدر ممكن من التفاصيل في اقتراحكم.

## العثور على مهمة التوثيق

يقوم PKP بتتبع الوثائق التي تحتاج إلى إنشائها وتحديثها ومراجعتها في [جدول بيانات مشترك](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bo0etXPjDxC_xdmOGCdwAtdXv85ojdqRdNr3sfMD2aU/) الذي تحتفظ به DIG. إذا كنت تبحث عن مهمة، فجدول البيانات هو مكان ممتاز للبدء. يمكنك أيضا إضافة مهام جديدة إلى جدول البيانات.

تصنف المهام حسب الدور وتدرج في أوراق عمل مختلفة حسب الأدوار. يمكنك البحث عن المهام التي تتطابق مع دورك أو تجربتك مع برنامج PKP. وتتمثل الأدوار فيما يلي:

- **المسؤولين**: المدراء مسؤولون عن تثبيت برمجيات PKP وترقيتها، التأكد من دقة إعدادات الخادم، إضافة ملفات اللغة، وإنشاء أي مجلات جديدة على التثبيت. المديرين لديهم فهم لملفات النظام وإعداداته، وقد يعدلونها، ولكنهم ليسوا مسؤولين عن برمجة ميزات جديدة أو تطوير البرمجيات.
- **المطورين**: المطورين يشاركون في تطوير تطبيقات برمجيات PKP والملحقات. يقومون بكتابة وتعديل التعليمات البرمجية وتقييم وتنفيذ الميزات الجديدة.
- **مستخدمي التطبيقات**: مستخدمي التطبيق يمثلون المستخدمين النهائيين لبرنامج PKP في مجموعة متنوعة من الأدوار المختلفة، بما في ذلك مجلة مدير الصحافة، ومدير المؤتمرات، والمحرر، والمراجع، والمؤلف، ومحرر النسخ، ومدير الاشتراك. هم يقومون بتكوين الإعدادات في تطبيقات البرمجيات ولكنهم لا يقومون بتعديل ملفات النظام.
- **مهام أخرى**: التوثيق التي ليست محددة لأحد الأدوار أعلاه تضاف إلى هذه اللوحة.

يمكن الاطلاع على المعلومات التالية عن كل مهمة:

- ويوضح الموضوع والوصف والملاحظات محتوى الوثائق التي يلزم إنشاؤها أو استكمالها. اقرأ هذه المعلومات لمعرفة ما يجب أن تتضمنه وأي معلومات خلفية ذات صلة.
- وتشير الإجراءات المطلوبة إلى ما إذا كان من الضروري إنشاء الوثائق من الصفر أو تحديثها أو مراجعتها أو صيانتها أو نقلها.
- تشير الحالة إلى ما إذا كانت الوثائق لم تبدأ أو جارية أو مكتملة. ابحث عن مهمة لم تبدأ بعد أو مهمة جارية تريد المساعدة فيها.
- وإذا كان من الضروري إضافة الوثائق إلى وثيقة قائمة أو كان من الضروري تحرير وثيقة موجودة، سيتم تضمين اسم المستند في إضافة / جزء من العمود وسيتم تضمين عنوان URL الخاص بالمستند في عمود URL الجديد.

## قم بالتسجيل لمهمة

1. حدد مهمة استنادًا إلى دورك واهتماماتك وخبرتك مع برنامج PKP.
2. البريد الإلكتروني DIG على [documentation@publicknowledgeproject.org](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org) لإخبارهم بالمهمة التي تريد القيام بها. ستقوم DIG بتحديث جدول البيانات مع المعلومات التي ترسلها. ومن شأن ذلك أن يضمن عدم عمل شخصين في نفس المهمة وأن تحصل على جميع المعلومات والموارد التي تحتاجها للقيام بهذه المهمة. قم بتضمين المعلومات التالية في رسالتك:
    - وصف للمهمة التي ستقوم بها
    - اسمك ومعلومات الاتصال
    - التاريخ الذي تخطط لإنهاء المهمة
    - أي أسئلة لديك حول المهمة أو العملية
3. إذا كان لديك أسئلة أو تحتاج إلى مساعدة بينما كنت تعمل على مهمتك ، فيمكنك إرسال بريد إلكتروني [documentation@publicknowledgeprojec. rg](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org) ، نشر على قائمة القنوات أو البريد الإلكتروني الخاصة بوثائق PKP ، أو حضور سرقة وثائق افتراضية.
4. بمجرد اكتمال مهمة التوثيق الخاصة بك، قم بإرسالها إلى المديرية العامة في تنسيق مناسب، وفقا للتعليمات الواردة في هذا الدليل. إذا انقضى الموعد النهائي، يمكن أن تتصل بك DIG للاستفسار عن كيفية سير المهمة.

## المساهمة في صيغ أخرى

نحن نشجع المستخدمين وأعضاء المجتمع على كتابة وتحرير الوثائق في markdown والمساهمة من خلال GitHub. ومع ذلك، يمكن إنشاء أو تحرير الوثائق المساهمة في أي شكل تريد العمل فيه، بما في ذلك . Oc أو .odt ، مستند جوجل، أو بريد إلكتروني، و DIG سوف تحول الوثائق إلى markdown. الرجاء عدم المساهمة بالوثائق في تنسيق PDF أو HTML أو LaTeX.

بعض المساهمين يفضلون إنشاء أو تحرير الوثائق في شكل كلمة أو وثيقة مفتوحة أو Google Doc، أو صيغة أخرى. إذا كنت تقوم بإنشاء وثائق مع مجموعة من الناس، يمكن أن يكون استخدام Google Doc أسهل من GitHub.

إذا كنت قد أنشأت وثائق في أحد هذه الأشكال الأخرى، يمكنك إرسال البريد الإلكتروني إلى الملف كمرفق أو رابط لمستند مشترك إلى [documentation@publicknowledgeprojec. rg](mailto:documentation@publicknowledgeproject.org). إذا قمت بإنشاء وثائق كدفتر جوجل، فيجب عليك إرسال الرابط في رسالة بريد إلكتروني.

إذا كنت تقوم بتحرير وثيقة موجودة، حاول جعلها واضحة قدر المستطاع ما قمت بتغييره.

يرجى إدراج المعلومات التالية إما في اسم الملف أو في محتويات الملف:

- عنوان الوثيقة أو الفصل أو القسم أو صفحة الويب
- إذا كانت مساهمتك جزءا من وثيقة أكبر، فإن اسم المستند الأكبر هو جزء منه وأين ينتمي إليه.
- اسمك ومعلومات الاتصال
- قائمة بأسماء المساهمين، عند الاقتضاء
- تاريخ الإنشاء
