# النمط و التنسيق

## الإصدار والتحديثات

ويقوم المساهمون باستمرار بتحديث معظم الوثائق حسب الحاجة. وفي حالة إصدار برنامج حاسوبي رئيسي قد يجعل المستندات القديمة غير ذات صلة بالموضوع (مثال ذلك OJS 3. -> OJS 3.2)، تسعى PKP جاهدة لتحديث المواد قبل أو أقرب إلى إصدارها قدر الإمكان.

عند إجراء تغييرات تتعلق بإصدارات البرامج الثانوية (على سبيل المثال OJS 3.1.1 -> 3-1. )، من الأفضل عموما شرح الاختلافات بين الصيغ الواردة صراحة في الوثيقة. وعلى سبيل المثال:
> "في إصدارات OJS 3.0 إلى 3.1.0، لا يمكنك تعيين مستخدم لمراجعة التقديم إذا كان أيضاً محرراً للتقديم. ومع ذلك، فبدءاً من OJS 3.1.1، يمكنكم تعيين مستعمل لاستعراض الطلب إذا كانوا أيضاً محرراً للطلب".

ويمكن الاطلاع على النسخ القديمة من الوثائق - عن طريق فروع GitHub - للحصول على نسخ رئيسية من الوثائق في مركز التوثيق.

## الصور

### تنسيق الصورة

الصور مقصورة على 848 بكسل في العرض عند العرض. كلما كان ذلك ممكناً، حاول الحد من حجم الملف الخاص بك عن طريق إبقاء صورك تحت ذلك العرض. وينبغي أن يتبع الشكل هذه المبادئ التوجيهية:

- لقطات الشاشة، استخدم تنسيق PNG
- للصور، استخدم تنسيق JPEG
- للرسوم المتحركة، استخدم تنسيق GIF

### لقطات الشاشة

عند التقاط لقطات الشاشة، لا تتضمن القائمة والعناصر الأوسع من الواجهة إلا إذا كان ذلك ضرورياً. وهذا يقلل من الحاجة إلى استبدال لقطات الشاشة عندما تتغير واجهة البرنامج.

## الشعارات

عندما تستخدم الضمائر للإشارة إلى مستخدم عام، تستخدم ضمائر محايدة جنسانيا مثل "هم" و "هم" و "هم". تستخدم كلمة "هم" بدلاً من كلمة "هو" أو كلمة "هي". استخدام كلمة "هم" بدلاً من كلمة "هو" أو كلمة "ها". تستخدم كلمة "هم" بدلاً من كلمة "هي" أو كلمة "ه". استخدام كلمة "ذاته" بدلاً من كلمة "ذاته" أو كلمة "ذاتها".

## الإسناد

ويمكن ملاحظة المساهمين في إحدى الوثائق، بمن فيهم المؤلفون والمترجمون، في ملف Index.md للحصول على وثيقة. راجع [هذا المثال](https://raw.githubusercontent.com/pkp/pkp-docs/master/learning-ojs/index.md) لكيفية تنسيق أرصدة المساهمين.

وفي حالة ما إذا كانت الوثائق تسهم في تغييرات كبيرة بمرور الوقت، يمكن حذف أسمائها.

## نصائح لكتابة الوثائق

- تجنب الازدواج. إذا كانت التعليمات موجودة بالفعل في مكان آخر تريد تضمينها في مستند، قم بتوفير روابط بدلاً من تكرار النص أو إعادة استنساخه. والربط بالوثائق القائمة يقلل من ازدواجية الجهود عند تحديث المحتوى. على سبيل المثال، إذا أردت كتابة وثائق لتكوين الإضافة، سأكتب ذلك في ملف README لمستودع GitHub لتلك الإضافة. بهذه الطريقة، كل المستندات التي تشير إلى تلك الإضافة يمكن أن توفر رابط لنفس المعلومات.
- على الرغم من أن المعلومات التي تكتبها قد تكون تقنية، حاول الكتابة بلغة بسيطة ومباشرة. ويشمل مجتمع مستخدمي PKP مجموعة متنوعة من الأشخاص المختلفين من خلفيات مختلفة والذين قد لا تكون لغتهم الأولى مماثلة لغتك. [هذا البرنامج التعليمي](https://www.linux.com/tutorials/technical-writing-international-audience/) يحتوي على نصائح في الكتابة للجمهور الدولي.
- ضع نصب أعيننا مجموعة المستخدمين التي تحتوي عليها الوثائق، ما هي الخلفية والمعرفة التقنية التي قد تكون لديهم، وما هو نوع المعلومات التي يحتاجون إليها. ويمكن أن تشمل مجموعات المستخدمين المطورين ومديري النظم ومديري المجلات والمحررين والكتاب والقارئ. داخل أي مجموعة من المستعملين، اكتب للشخص الذي يتمتع بأبسط المعارف والخبرة.
- شرح وتعريف المختصرات والمفاهيم التقنية.
- تقسيم الأشياء إلى خطوات بسيطة واستخدام القوائم المرقمة أو المقطوعة كلما كان ذلك ممكنا.
- قم بتضمين لقطات شاشة لتبرير، مرئيًا، كيفية استخدام البرنامج.
- أعط أمثلة لمساعدة المستخدمين على فهم المفاهيم.
- حاول أن تتوقع المشاكل والمشاكل التي قد يواجهها المستخدم. اشرح كيفية التغلب عليها.

يمكنك معرفة المزيد عن كتابة مستندات جيدة بهذه الموارد:
- [دليل التوثيق من قبل WritetheDocs](http://www.writethedocs.org/guide/)
- [دليل نمط محتوى Mailchimp](https://styleguide.mailchimp.com/writing-technical-content/)

## نصائح لتوثيق الفيديو

- فكر في ما تريد أن يبدو الفيديو وكم من الوقت سيكون وهدفك أو غرضك. إنشاء مخطط و برنامج نصي و تدريب قبل التسجيل.
- ابقائها قصيرة ومركزة، مثاليًا 5 دقائق أو 10 دقائق كحد أقصى. إذا كنت ترغب في تغطية المحتوى الذي يتجاوز ذلك الطول، قم بتقسيم المحتوى إلى بضعة أشرطة فيديو قصيرة.
- ضمان جودة صوت جيدة باستخدام الميكروفون والتسجيل في موقع هادئ بدون ضوضاء خلفية أو صدى
- أغلق جميع علامات التبويب والتطبيقات الأخرى وقم بتسجيل النافذة أو جزء من شاشتك الذي هو ضروري للعرض التوضيحي.
- سجل بأبعاد الشاشة القياسية (على سبيل المثال 480p، 720p)
- اختبر برنامج التسجيل والإعدادات قبل التسجيل.
- استخدام السرد مع جمل قصيرة وكلمات بسيطة. التحدث ببطء مع فترات توقف بين الجمل. تذكر أن المشاهدين قد لا يتقنون اللغة التي تتكلمها.
- أخبر جمهورك بما سيتعلمونه قبل البدء. وهذا سيساعدهم على معرفة ما يتوقعونه والاستماع إليه. اتباع الخطوات المنطقية وتقديم المعلومات الضرورية لإنجاز المهمة فقط. خذ بعض الوقت لشرح المفاهيم والخطوات، حتى عندما تبدو واضحة لكم.
- إنهاء الفيديو بملخص للنقاط الرئيسية الخاصة بك وتقديم المزيد من الموارد في حالة رغبة المشاهد في معرفة المزيد. تأكد من ذكر PKP.
- بينما تقوم بإعداد الفيديو، تقليل حركة الماوس، لأن هذا يمكن أن يصرف انتباه المشاهد. حاول استخدام اختصارات لوحة المفاتيح عندما يكون ذلك ممكنا.
- إذا ارتكبت خطأ، فقط توقف واستمر. يمكنك قطع الخطأ في وقت لاحق أثناء التحرير.
- بعد التسجيل، استخدم أدوات الشرح في برنامج عرض الشاشة الخاص بك لإضافة التسميات التوضيحية أو الأسهم أو الرسوم المتحركة أو الضوء. هذا يمكن أن يساعد في توجيه أعين المشاهد، أو تسليط الضوء على الأشياء الهامة، أو المزيد من شرح الأشياء.
- إعطاء الفيديو عنوان واضح ودقيق ووصف غني بالمعلومات
- إضافة تسميات توضيحية إلى الفيديو، التي هي إصدارات نصية لمحتوى الصوت، متزامنة مع الفيديو. التسميات التوضيحية تساعد على جعل الفيديو في متناول الناس الصم أو الذين يصعب سمعهم، ويمكنها تحسين فهم المشاهدين الأقل طلاقة في لغة الفيديو.
- قم بتضمين نص دقيق، مثل ملف .srt. يوتيوب تلقائي هذا، ولكنه يتطلب بعض التحسين اليدوي. وهذا سيتيح للمترجمين أن يصنعوا الترجمة بسهولة أكبر بلغات أخرى.
