# ترقية

يغطي هذا الفصل ما يمكنك القيام به بعد الترقية للحصول على موقع OJS 3 الجديد جاهز وتعليم فريق المجلة الخاصة بك كيفية استخدامه.

## إعادة إدخال البيانات
وفيما يتعلق ببيانات المجلات يمكن أن يطمئن المحررون إلى أن جميع المقالات المنشورة في المجلة الثانية. كما ستبقى جميع الطلبات المقدمة، واستعراضات الأقران، وحسابات المستخدمين (بما في ذلك أسماء المستخدمين وكلمات المرور) في المشروع الثالث بعد التحديث.

غير أنه نظرا للتغييرات الميدانية في شكل البيانات، قد يلزم حفظ بعض المعلومات لكي تدخل من جديد بعد التحديث. مثل ماستاد و حول أقسام اليومية. وبالإضافة إلى ذلك، قد تحتاج بعض الإضافات إلى إعادة تمكينها.

## استكشاف الأخطاء
وحتى مع إجراء اختبار شامل قبل الترقية، فإن المشكلات والعيوب قد تؤدي إلى ترقية السطح، لذا من المهم تخصيص الوقت ودعم الموارد لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها.

إن منتدى دعم المجتمع لـ PKP [](https://forum.pkp.sfu.ca/) مورد عظيم للبحث في مثل هذه القضايا. بالإضافة إلى ذلك، ستجد أنه من المفيد إدارة رمز OJS الخاص بك مع git حتى تتمكن من سحب تغييرات التعليمات البرمجية الصغيرة من مستودع PKP، استخدام RSS للبقاء فوق الإصدارات الرئيسية، و [زابير](https://zapier.com/apps/github/integrations/email/11485/get-emails-with-new-github-commits) مدمجة مع GitHub لمراقبة الإلتزامات لفرع OJS الذي تستخدمه بشكل نشط.

## التدريب والدعم
لأن OJS 3 يختلف تماماً عن OJS 2، من المستحسن أن تخطط للتدريب وجدوله على OJS 3 لمديري ومحرري المجلة الخاصة بك وأن تتأكد من أن الدعم متاح أثناء تعلمهم النظام الجديد.

ويمكن تقديم التدريب قبل الترقية أو بعدها، وقد يكون أكثر فائدة أو مطلوبا بعد الترقية مباشرة.

PKP لديه عدد من موارد التدريب التي يمكن استخدامها من قبل مديري ومحرري اليومية لتعلم OJS 3، () ترد قائمة في قسم الموارد الإضافية في نهاية هذا الدليل.

ويمكنكم أيضاً ترتيب حلقات عمل جماعية و/أو تدريب ومشاورة فردية، تبعاً لحجم فريق التحرير الخاص بك واحتياجاته. نوصي بساعة واحدة إلى ساعتين في إعداد المجلة وساعتين واحدة إلى ساعتين في سير العمل المقدم. قد ترغب أيضًا في تغطية مواضيع خاصة ذات صلة بفريقك، مثل المواضيع.

وفي حين أن المؤلفين والمستعرضين قد يجدون أيضاً أن تقديم واستعراض المقالات الواردة في التقرير الثالث للقانون الإنساني الدولي يختلفان عن المقالات الثانية، ومهامهم بسيطة بما فيه الكفاية بحيث أنه من غير المحتمل أن يحتاجوا إلى تدريب على النسخة الجديدة. وتوجد في الموارد المذكورة أعلاه وثائق خاصة بالمؤلفين والمستعرضين يمكن تقاسمها معهم عند الاقتضاء.

يجب عليك أيضاً أن تتوقع أن تكون احتياجات فريق التحرير الخاصة بك من الدعم أعلى من المعتاد في الأشهر القليلة الأولى بعد الترقية وأن تتأكد من أن لديك الموارد الكافية لتلبيتها. 
