# الأدوار المتاحة داخل OJS


### مسؤول الموقع



مسؤول الموقع مسؤول عن تثبيت OJS بشكل عام، للتأكد من دقة إعدادات الخادم، إضافة ملفات اللغة، وإنشاء أي مجلات جديدة على التثبيت. تم إنشاء حساب مدير الموقع كجزء من عملية التثبيت. خلافا لجميع أدوار OJS الأخرى، يمكن أن يكون هناك مسؤول موقع واحد فقط.

راجع [الفصل 4: مدير الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/site_administrator) لمزيد من التفاصيل.


### مدير المجلات


ومدير اليومية مسؤول عن إنشاء موقع المجلة على شبكة الإنترنت، وتكوين خيارات النظام، وإدارة حسابات المستخدمين. وهذا لا ينطوي على أي مهارات تقنية متقدمة، ولكنه ينطوي على ملء الاستمارات القائمة على الشبكة العالمية وتحميل الملفات. كما يسجل مدير اليومية المحررين ومحرري الأقسام ومحرري النصوص ومحرري المخططات ومدققي التجارب المطبعية والمؤلفين والمراجعين. وكبديل لذلك، إذا كانت أسماء وعناوين البريد الإلكتروني للمستخدمين المحتملين موجودة بالفعل في قاعدة بيانات أخرى (مثل جدول بيانات)، يمكن استيرادها إلى النظام. ويتاح لمدير اليومية أيضا الاطلاع على الملامح الإدارية الأخرى للمجلة، ويمكنه إنشاء أقسام جديدة للمجلة، إعداد نماذج المراجعة، تحرير رسائل البريد الإلكتروني الافتراضية، إدارة أدوات القراءة، عرض الإحصاءات والتقارير، وأكثر من ذلك.


> **ملاحظة** على الرغم من أن مدير اليومية دور في مجلة الأقران، فإن مديري المجلات ينبغي أن يعتبروا عموما مستخدمين موثوق بهم على نطاق المنظومة، وبما أن لديهم القدرة على تولي هويات المستعملين الآخرين الذين قد يسجلون في مجلات أخرى.

انظر [الفصل 5: إدارة اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/journal_management) لمزيد من التفاصيل.


### المؤلف



ويستطيع المؤلفون تقديم مخطوطات إلى المجلة مباشرة عن طريق موقع المجلة على شبكة الإنترنت. يطلب من المؤلف تحميل ملف التقديم وتوفير البيانات الوصفية أو معلومات الفهرسة. (تحسن البيانات الفوقية القدرة على البحث على الإنترنت وعلى البحث عن الصحف). يمكن للكاتب تحميل ملفات تكميلية في شكل مجموعات بيانات وأدوات بحثية أو النصوص المصدرية التي من شأنها إثراء هذا البند، فضلا عن الإسهام في إيجاد أشكال أكثر انفتاحا وقوة من البحوث والمنح الدراسية. ويستطيع المؤلف تتبع الطلب من خلال عملية الاستعراض والتحرير - فضلا عن المشاركة في تحرير وتصحيح النسخ المطبوعة من الوثائق التي قُبلت للنشر - عن طريق تسجيل الدخول إلى موقع المجلة على الإنترنت.

انظر [الفصل 6: المؤلفون](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/authors) لمزيد من التفاصيل.



### محرر



ويشرف المحرر على عملية الاستعراض والتحرير والنشر برمتها. وعادة ما يضع المحرر، الذي يعمل مع مدير اليومية، السياسات والإجراءات الخاصة بالمجلة. وفي عملية التحرير، يعهد المحرر بالبيانات إلى محرري القسم للاطلاع عليها من خلال استعراض التقديم وتحرير التقديم. ويراقب المحرر التقدم المحرز في تقديم التقرير ويساعد في مواجهة أي صعوبات. وبمجرد الانتهاء من الاستعراض، ينظر المحرر عادة إلى التقديم من خلال عملية التحرير (بما في ذلك تحرير النسخ وتحرير التصميم) وعلى الرغم من أن ذلك يظل في بعض المجلات من مسؤولية محرر القسم المسؤول عن عملية استعراض الطلب. وينشئ المحرر أيضا إصدارات المجلة، ويضع جداول زمنية للنشر، ترتيب جدول المحتويات، ونشر العدد كجزء من عملية النشر. يمكن للمحرّر استعادة الرسائل المسلّمة المؤرشفة إلى القائمة النشطة في المراجعة أو في تحرير القوائم.

راجع [الفصل 7: المحررون](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/editors) لمزيد من التفاصيل.


### محرر القسم



ويدير محرر القسم استعراض وتحرير التقارير التي كُلفت بها. وفي بعض الحالات، (أ) سيكون محرر القسم المكلف بالنظر في التقارير المقدمة من خلال عملية الاستعراض مسؤولا أيضا عن الاطلاع على التقارير التي يتم قبولها من خلال عملية التحرير (أي من خلال تحرير النسخ، وتحرير التصميم، وتصحيح التجارب المطبعة). غير أن محرري الأقسام كثيرا ما يعملون مع عملية الاستعراض فقط، ومع محرر، وينظر المحرر في التقارير المقدمة من خلال عملية التحرير، وهو يعمل في إطار دور محرر القسم. وستتبع المجلة سياسة بشأن كيفية تقسيم المهام.

راجع [الفصل 8: محررات القسم](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/section_editors) لمزيد من التفاصيل.


### مراجعة



ويقوم محرر القسم باختيار المستعرض لاستعراض التقديم. ويُطلب إلى المستعرضين أن يقدموا استعراضات إلى موقع المجلة على شبكة الإنترنت (على الرغم من أن بعض المجلات تختار سياسة استعراض البريد الإلكتروني) وقادرة على تحميل المرفقات لاستخدامها من جانب المحررين والمؤلفين. ويمكن أن يقوم محررو القسم بتقدير المراجعين اعتمادا على السياسات الخاصة بهذه المجلة.

انظر [الفصل 9: المراجعين](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/reviewers) لمزيد من التفاصيل.


### محرر النسخ



يحرر محرر الطباعة والنشر العروض لتحسين القواعد التنظيمية والوضوح، ويعمل مع المؤلفين لضمان وجود كل شيء. • ضمان التقيد الصارم بالببليوغرافيا والنص الخاص بالمجلة، وتصدر نسخة نظيفة ومحررة لمحرر التخطيط لكي تتحول إلى الوديان التي ستكون في شكل المنشور من المجلة. وبعض المجلات لديها محرر أو محرر القسم يؤدي هذا الدور.

راجع [الفصل 10: محررو النسخ](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/copyeditors) لمزيد من التفاصيل.



### محرر التخطيط



يقوم محرر التخطيط بتحويل النسخ المحررة من التقديم إلى غاليل في HTML و PDF و PS، إلخ. - الملفات التي اختارت المجلة استخدامها للنشر الإلكتروني. ولا يوفر هذا النظام برمجيات لتحويل وثائق تجهيز النصوص إلى صيغ غالي، لذا ينبغي أن يكون محرر التخطيط قادراً على الوصول إلى حزم برمجيات الطرف الثالث واستعمالها لإنشاء زجاج يقدم المقالات على الشاشة مع تخطيط جيد التنسيق ومقروء، في شكل مجلات علمية، ومع النظر إلى وسيلة النشر الجديدة هذه (من خلال الرجوع إلى التصميم الذي يستخدمه الناشرون الآخرون للمجلات عبر الإنترنت)، على سبيل المثال في علوم الحياة أو في مشروع Muse في العلوم الإنسانية). وفي بعض الحالات، يعمل محرر أو محرر القسم أيضا كمحرر للتخطيط.

راجع [الفصل 11: محررو التخطيط](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/layout_editors) لمزيد من التفاصيل.



### مدقّق



ويقرأ المدقق بعناية على الوديان بمختلف الأشكال التي تنشر بها المجلة (كما ينشر المؤلف). يسجل مدقققو التدقيق (وصاحب) أي أخطاء مطبعية أو خطأ في التنسيق ليقوم محرر التخطيط بإصلاحها. وفي حالة بعض المجلات، سيقوم المحرر أو محرر القسم أيضا بدور محرر التدقيق.

راجع [الفصل 12: مدقعي التدقيق](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/proofreaders) لمزيد من التفاصيل.


### قارئ



ودور القارئ هو أبسط دور في مكتب العدل والعدالة، وله أقل قدرات. ويشمل القراء كلا المشتركين في المجلات التي يعتمد الوصول إليها على الاشتراك، والقراء الذين يختارون التسجيل في اليوميات المفتوحة (سواء كانت مفتوحة مباشرة أو مفتوحة بعد فترة من الزمن). ويتلقى القراء المسجلون إخطارا بالبريد الإلكتروني مع نشر كل عدد يتضمن جدول محتويات لهذا العدد بالذات.

انظر [الفصل 13: القارئ ](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs-2/en/readers)لمزيد من التفاصيل.



