# النشر الميسور والشامل

ويمنح النشر على الإنترنت الناشرين فرصة غير مسبوقة للوصول إلى القراء في جميع أنحاء العالم. كما أن مبادئ النشر الميسرة والشاملة تكفل خلو المحتوى الإلكتروني من الحواجز أمام أوسع جمهور ممكن، بغض النظر عن سنهم أو قدرتهم أو عجزهم.

توفر [المبادئ التوجيهية للوصول إلى محتوى الويب (WCAG)](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/) مجموعة دولية من المبادئ التوجيهية التي تستخدم كأساس لهذا الدليل. يوجد [قوانين ومعايير وطنية ودولية إضافية](https://webaim.org/articles/laws/world/) تبعاً للولاية القضائية الخاصة بك، قد تكون إمكانية الوصول واجباً قانونياً على جريدتك أو مؤسستك.

## من يستفيد من المحتوى المتاح؟

قد يشمل جمهوركم تنوعا واسعا من الناس والقدرات. بعض هذه القدرات يمكن أن تؤثر على كيفية وصول الناس إلى مجلتك وقراءتها على الإنترنت. النظر في القيود مثل البصرية، أو السمعة، أو الكلام، أو البدنية، أو المعرفية، أو العصبية، أو تركيبها، وكيف يمكن أن تؤثر على الناس الذين يفهمون محتوياتك.

ويعتبر المحتوى الخالي من الحواجز أمرا حاسما بالنسبة للمعوقين، ولكن فوائده تمتد إلى الجمهور الأوسع. وعلى سبيل المثال، فإن توفير نص بديل للصور يفيد أي شخص لا يستطيع الوصول إلى الرسوم البيانية. وإضافة تسميات توضيحية إلى شريط فيديو يجعل من الممكن مشاهدته من جانب أولئك الذين يعيشون في بيئات حساسة سليمة، مثل المكتبة أو المساحة الضوئية.

وتقع هذه المبادئ في صميم التصميم العالمي. ويعود التصميم الشامل بالفائدة على جميع الأعمار والقدرات ويعترف بتنوع المستعملين واحتياجاتهم المختلفة.

ونتناول في هذا الدليل المبادئ العامة لإنشاء محتوى متاح للجميع. كما نسلط الضوء على التقنيات المستخدمة لمعالجة أوجه قصور محددة أو استخدام التكنولوجيات المساعِدة. مثل قارئ الشاشة للأشخاص ذوي الإعاقة البصرية أو لغة الإشارة لأولئك الذين يعانون من قيود سمعية.

## إمكانية الوصول إلى الموقع مقابل إمكانية الوصول إلى المحتوى

وفيما يتعلق بالمجلات الإلكترونية، ينبغي معالجة جانبين من جوانب إمكانية الوصول، وهما:

1. **إمكانية الوصول إلى الموقع أو المنصة**، أي إمكانية الوصول إلى OJS نفسه. وهذا يكفل للقراء والكتاب والمحررين إمكانية التنقل في دائرة العدل والمساواة بغض النظر عن أي إعاقات أو تكنولوجيات مساعدة يستخدمونها. يعمل PKP على الارتقاء بهيكل OJS والمواضيع إلى معايير إمكانية الوصول إلى الويب الحالية - بالنسبة لحالة ذلك العمل أو للإسهام في هذا [تحديث على موقع PKP](https://pkp.sfu.ca/2020/05/21/is-your-journal-accessible-working-with-community-to-make-ojs-open-for-all/). بالإضافة إلى ذلك، إذا قمت بتعديل موضوع المجلة بنفسك، تأكد من اتباع المبادئ التوجيهية المبينة في الفصل [من القالب الشامل و الذي يمكن الوصول إليه](/designing-your-journal/en/inclusive-and-accessible-theming) من [تصميم دليل اليومية الخاص بك](/designing-your-journal/).

2. **إمكانية الوصول إلى المحتوى**، التي يغطيها هذا الدليل. وهي تنطبق على وجه التحديد على:

- **محتوى الموقع**، مثل المعلومات التي تضيفها عند ملء حقول نموذج OJS ، إنشاء صفحات ثابتة ، إعلانات ، إلخ. وينشأ عادة من قبل مدير اليومية أو الشخص المسؤول عن محتوى الموقع الشبكي.
- **المحتوى المنشور**، بما في ذلك المقالات الصحفية وغيرها من المواد التي يتم تحميلها كأوداد. وسيلزم تطبيق بعض المبادئ الواردة أدناه من جانب محرري النسخ ومحرري الإنتاج، وسيتعين على المحررين أن يبلغوا المؤلفين الآخرين بأسمائهم.

وبالإضافة إلى اتباع المعايير وأفضل الممارسات المبينة أدناه، نوصي بإضافة إشعار على موقع يومية الويب الخاص بك لتوجيه القراء إلى الاتصال بك حول شواغل الوصول أو المشكلات التي تحتاج إلى معالجة.
