---
generateHeadingToc: صحيح
title: OJS/OMP v3.2 Notebook - OJS/OMP
---

# إصدار كتاب ملاحظات OJS/OMP v3.2

وأُفرج عن مكتب المدعي العام ومكتب إدارة الشؤون السياسية في 29 شباط/فبراير 2020. يوفر دفتر الملاحظات هذا إرشادات تقنية بشأن التغييرات التي ستؤثر على مطوري البرمجيات، والمؤلفين الإضافيين والموضوعيين وأي شخص يعمل مع البرنامج الفرعي التطبيقي.

## إصدار المقالات والدراسات

يقدم هذا الإصدار نسخة المقال والدراسة الواحدة. ويمثل هذا تغييراً مهماً سيؤثر على جميع شفرات طرف ثالث تقريباً. وعندما يُنشر عرض ما، لا يمكن إدخال تغييرات على المنشور إلا عن طريق إنشاء ونشر نسخة جديدة من ذلك العرض.

لتحقيق ذلك، تم تقديم كائن `منشور` جديد يخزن عنوان التقديم، البيانات الوصفية، والمساهمين، والوديان وأي بيانات تتعلق بالبيان المنشور.

وعند إنشاء نسخة جديدة، تُنشأ نسخة عميقة من المنشور تشمل أشياء مرفقة مثل المؤلفين والودان. الروابط متاحة لاستنساخ العناصر الإضافية التي قد تحتاج إلى ربطها بالمنشور.

اقرأ الإرشادات حول [العمل مع إصدارات النشر](/dev/documentation/en/publication-versions). تعلم كيف سيؤثر هذا على [سمات مخصصة](/pkp-theming-guide/en/publication-versions). وعرض الوثائق الخاصة بالتغييرات المدخلة على نقاط النهاية [REST API](/dev/api/ojs/3.2).

## تم حذف المقال المنشور و النشر

تم إزالة الكائنات `المنشورة مقالة` و `المنشورة`. تحقق من حالة التقديم لتحديد ما إذا كان قد تم نشره.

```php
إذا ($submission->getData('status') === STATUS_PUBLISHED) {
    // تم نشر التقديم
}
```

تم أيضا إزالة `PublishedArticleDAO` و `PublishedMonographDAO` DAOs . يجب استرجاع العروض المنشورة باستخدام حجة `الحالة` من خدمة [التقديم](/dev/documentation/en/architecture-services).

```php
$publishedSubmissions = الخدمات::get('submission'
    ->getMany(['status' => STATUS_PUBLISHED])؛
```

تم نقل بيانات `المنشورة` أو `المنشورة` إلى كائن `المنشور` المنشور. انظر [إصدارات النشر](/dev/documentation/en/publication-versions).

## طرق مساعد التقديم مهملة

معظم طرق المساعد لفصل `التقديم` تم تجاهلها وقد يتم إزالتها في المستقبل القريب.

```php
// مهمل
$abstract = $submission->getLocalizedAbstract();

// استخدم هذا بدلا من ذلك
$abstract = $submission->getcurrentPublication()->getLocalizedData('abstract');
```

لا تزال بعض طرق المساعد متاحة على كائن `النشر`

```php
// مهمل
$title = $submission->getLocalizedTitle();

// استخدم هذا بدلا من ذلك
$title = $submission->getcurrentPublication()->getLocalizedTitle();
```

## تغييرات مخطط قواعد البيانات

تم حذف جدول `النشر` معظم البيانات متاحة الآن في جدول `منشورات`. وقد تغيرت أسماء الجداول التالية:

- `submission_categories` الآن `publication_categories`
- `submission_galley_setting` الآن `publication_galley_setting`
- `submission_galleys` الآن `publication_galleys`

## تستخدم الترجمات الآن ملفات .po

تم تحويل ملفات الترجمة من `xml` إلى `po` وينبغي إرسال جميع الترجمات من خلال [خادم الترجمة Weblate](https://pkp.sfu.ca/2020/01/22/introducing-weblate-a-new-path-for-ojs-omp-translations/).

ملفات الترجمة الموجودة `xml` سوف تستمر في العمل، ولكن يمكن إزالة التوافق في أي وقت في المستقبل. تحويل ملف ترجمة `xml` إلى `po` باستخدام `lib/pkp/tools/xmlToPo. hp` (للملفات المحلية) و `lib/pkp/tools/xmlEmailsTopo.php` (لقوالب البريد الإلكتروني).

استخدام الترجمات في التطبيق لم يتغير ولا يزال يجب استخدام بناء الجملة `__('example.phrase')`.

## قوالب البريد الإلكتروني تستخدم الآن ملفات .po

تم تحويل قوالب البريد الإلكتروني إلى تنسيق `po` بحيث يمكن ترجمتها باستخدام [خادم الترجمة Weblate](https://pkp.sfu.ca/2020/01/22/introducing-weblate-a-new-path-for-ojs-omp-translations/) لدينا. يؤثر هذا على جميع قوالب البريد الإلكتروني المشحونة مع OJS و OMP فضلا عن أي قوالب بريد إلكتروني في الملحقات.

سوف تستمر قوالب البريد الإلكتروني الحالية XML في العمل، ولكن يمكن إزالة التوافق في أي وقت في المستقبل. [طلب السحب](https://github.com/pkp/orcidProfile/pull/90) التالي يظهر كيف تم تحويل قوالب البريد الإلكتروني لملحق أورسيد.

## تم إدخال حالة جديدة: STATUS_SCHEDULED

في OJS, سيتم تعيين `مقدمة` أو `منشور` إلى `STATUS_SCHEDULED` عند الموافقة على النشر في عدد لم ينشر بعد. سيتم منحه `STATUS_PUBLISHED` عندما يتم نشر المشكلة.

في برنامج إدارة المكاتب، `STATUS_SCHEDULED` سيتم تعيينه عندما تمت الموافقة على نشر `منشور` مع `تاريخ نشر` في المستقبل. تم إدخال مهمة مجدولة لمنح `STATUS_PUBLISHED` عند الوصول إلى التاريخ.

سيتم تحديث حالة `التقديم`تلقائياً عندما يتم نشر أو إلغاء نشر أي من العناصر `المنشورة` الخاصة به. لا تقم أبدا بتعيين حالة `` مباشرة للمنشورات المسلمة والمنشورات. Instead, use `Services::get('publication')->publish($publication)` and `Services::get('publication')->unpublish($publication)` to ensure the correct hooks are fired and the submission's `status` is kept in sync.

حالما يتم نشر `التقديم` سيبقى `STATUS_PUBLISHED` طالما تم نشر كائن `منشور`

## تم نقل اختبار التكامل إلى Cypress

نحن الآن نستخدم [Cypress](https://www.cypress.io/) لاختبار التكامل. ينطبق هذا على مجموعة الاختبارات الكاملة لـ [OJS](https://github.com/pkp/ojs/tree/master/cypress) و [OMP](https://github.com/pkp/omp/tree/master/cypress) فضلا عن اختبارات التكامل الإضافية (انظر [الصفحات الثابتة](https://github.com/pkp/staticPages/tree/master/cypress/)).

تعلم المزيد في وثائقنا على [اختبار](/dev/testing/en).

## تغييرات على بناء الجملة للخدمات و QueryBuilder

طريقة فئة الخدمة `getMany()` الآن ترجع `DAOResultIterator` بدلا من مصفوف. يمكن استخدام المُحرِر مثل مصفوفة في `preach` حلقات:

```php
$contextsIterator = الخدمات: :get('context')->getMany(['isEnable' => true])؛
جادة ($contextsIterator ك $context) {
    $names[] = $context->getLocalizedData('name')؛
}
```

ومع ذلك، فإن `DAOResultIterator` ليس مصفوفة. لا يمكن التكرار أكثر من مرتين، ولا يمكن استخدامها مع `الصفيفة_map`، `array_Filter` أو `array_reduc` الدوال.

استخدم `count()` بدلاً من `!فارغة()` للتحقق مما إذا تم العثور على أي نتائج.

```php
$contextsIterator = الخدمات: :get('context')->getMany(['isEnable' => true]);
إذا (count($contextsIterator)) {
    // واحد أو أكثر من السياقات
}
```

تم تحديث وثائقنا لتعكس هذا التغيير وكذلك طرق جديدة لفصول [الخدمة](/dev/documentation/en/architecture-services#entityreadinterface) و [QueryBuilder](/dev/documentation/en/architecture-database#querybuilder) لمساعدتك على استرداد البيانات.

## فئة الخدمة لاسترداد إحصائيات الاستخدام والتحرير

صفوف الخدمة الجديدة متاحة لمساعدتك على استرداد وحساب الإحصاءات حول المجلة أو الصحافة الخاصة بك. سوف يساعد `PKPStatsService` في استخراج البيانات عن الزيارات إلى المجلات والمقالات والوادي. و `PKPStatsEditorialService` سوف تساعدك على حساب البيانات المقدمة المتلقاة والمقبولة والنشرة، و كم من الوقت يجب أن ينتظر المؤلفون قرارات التحرير.

اقرأ المزيد عن العمل مع [قارئ](/dev/documentation/en/statistics-reader) و [تحرير الإحصاءات](/dev/documentation/en/statistics-editorial). يمكنك أيضا استرداد الإحصائيات من خلال [API](/dev/api/ojs/3.2).

## نقاط نهاية API جديدة

وقد تم إدخال عدة نقاط نهائية جديدة لـ API. نقاط النهاية متاحة الآن إلى:

- إضافة وتحرير وإصدار ونشر الرسائل المسلمة
- إنشاء المجلات والضغطات وتعديل إعداداتها
- استرداد القارئ وإحصائيات التحرير
- إضافة قوالب البريد الإلكتروني وتحريرها وحذفها

اقرأ مرجع [API](/dev/api/ojs/3.2).

## إعدادات التكوين

يجب تعيين إعدادات جديدة، `api_secret_key`، في `تكوين. nc.php` ملف من أجل استخدام API مع [رمز API](/dev/api/#api-token).

يتم الآن إرسال رابط إلغاء الاشتراك مع كل بريد إلكتروني آلي. يجب تعيين إعدادات جديدة، `signed_page_key_secret` في ملف `config.inc.php` لكي يعمل هذا الرابط.

## نماذج جديدة لإعدادات السياق والبيانات الوصفية المقدمة

الهندسة المعمارية الجديدة لأشكال البناء مستخدمة الآن. ويمكن العثور على هذه الاستمارات في إطار المجلات وكذلك في استمارات النشر الجديدة في سير العمل.

النماذج التي تستخدم هذه الهندسة المعمارية يمكن بناؤها ميدانياً لكل حقل من فئات PHP على جانب الخادم.

```php
$exampleForm = جديد \PKP\components\forms\FormComponent(
    'مثال', // معرف النموذج الفريد
    'PUT', // POST أو PUT
    'http://. .', // URL إلى API يشير إلى نهاية معالجة الاستمارة
    --('نجاح'. رسالة')، // رسالة للعرض بنجاح
    $locales، // مصفوفة من المواقع لدعم
)؛
$exampleForm->addField(حقل جديد ('name', [
        'label' => __('Manager. etup.contextTitle'),
        'value' => $context->getData('name'),
    ]))
    ->addField(FieldText('acronym', [
        'التسمية' => ___('المدير'. etup.contextInitials'),
        'value' => $context->getData('acronym'),
])؛
```

كل نموذج يوفر رابط بحيث يمكنك توسيعه في البرنامج الإضافي.

```php
\Hookregistry::register('Form::config::bepre', function($hookName, $form{
    إذا ($form->id == 'exampleForm') {
        $form->addFieldText('itemsPerPage', [
            'علامة' => __('شائع'. temsPerPage'),
            'value' => $context->getData('itemsPerPage'),
        ])؛

})؛
```

جميع حقول النموذج المدعومة توسع صف `الحقل`. يمكن العثور على فصل لكل مكون حقل موصوف في مكتبة واجهة المستخدم [](/dev/ui-library/dev).

وخطتنا هي أن ننقل كل أشكالنا إلى هذا الهيكل. ويجري إعداد المزيد من الوثائق التي ستصف كيفية تفاعل الاستمارات مع مكونات Vue.js و REST API.

## أعيدت تسمية الكائنات المقالة والرسوم البيانية

`مقالة` و `عرض البحث` تم تغيير اسم الكائنات إلى `التقديم`. هذا سيساعدنا على مشاركة التعليمات البرمجية بين التطبيقات.

## خيارات المزيد من الثيم

خيارات السمة تدعم الآن جميع أنواع الحقول النموذج في مكتبتنا [واجهة المستخدم](/dev/ui-library/dev) باستثناء حقول تحميل الصور والملفات. اقرأ دليل الموضوع [المحدث](/pkp-theming-guide/en/) الخاص بنا.

## اللغات والبلدان والعملات

لقد استبدلنا أدواتنا المحلية لاشتقاق رموز ISO للغات والبلدان والعملات بـ [php-isocodes](https://github.com/sokil/php-isocodes).

## مكونات جديدة في مكتبة واجهة المستخدم

مكتبة واجهة المستخدم الخاصة بنا تنمو بسرعة ونحن نحول خلفية التحرير إلى Vue.js. استكشف جميع المكونات المتاحة في مكتبة واجهة المستخدم [](/dev/ui-library/dev).