# معرّف الكائن الرقمي

## ما هي DOIs؟

"معرف الكائن الرقمي" (DOI) هو **معرف فريد عالميا** للأجسام الرقمية. وفي سياق الدراسة الاستقصائية لأوجه العدالة فإن هذه الأشياء هي الصحف وإصدار الصحف والمقالات الصحفية والملفات التكميلية. وتستخدم هذه الأجهزة لتحديد هوية هذه الأجسام على نحو شامل ومتواصل. وعلى سبيل المثال، فإن وجود مؤشر تنفيذي معين في اقتباس من شأنه أن يزود المستخدم بوصلة ثابتة بالجسم المذكور. DOIs are associated with one or several URLs that can be resolved through a persistent URL at a global re-direction domain ([http://dx.doi.org/some-doi](http://dx.doi.org/some-doi)) Additional metadata about certain types of digital objects can be stored in databases of specialized DOI registration agencies. وهذا يمكّن من اكتشاف هذه الكائنات من خلال مواقع الويب الخاصة بـ **وكالات التسجيل** أو شركائها (مثل محركات البحث العلمي).

## ما هي وكالات التسجيل (كروسيف، وميدرا وماداتي)؟

يمكن استخدام المقاييس المتعدّدة لطائفة واسعة جدا من الأجسام الرقمية. القاسم المشترك الوحيد لهذه الكائنات هو أن لها عنوان URL محدد، يمكن من خلاله تحديد موقعها. ولا تفرض المقاييس الرقمية صيغة وحيدة للبيانات الفوقية. يمكن للأجسام الرقمية أن تحتوي على بيانات فوقية متخصصة مخصصة لمحتوى ذلك الجسم وشكله. هنا تأتي وكالات تسجيل DOI مثل Crossref، mEDRA، و DataCite . ولا تقبل وكالات التسجيل المتخصصة هذه إلا أنواعا معينة من الأجسام الرقمية وتعرِّف حقول البيانات الفوقية الإلزامية والاختيارية التي يتعين تسليمها عند تسجيل البيانات الفوقية المعيّنة. وتقتضي وكالات إدارة المعلومات أن تقدم البيانات الفوقية في أشكال بيانات فوقية محددة تحديدا جيدا. وعادة ما تحدد الوكالة شكل البيانات الفوقية الخاص بها أو تكيف معيارا قائما مع الغرض منها.

[Crossref](https://www.crossref.org/) هي وكالة تسجيل الوصل الرسمية لمؤسسة DOI الدولية. وقد تأسست كجهد تعاوني من جانب ناشري المجلات للتمكين من الاستشهاد بالنشر الشامل للمجلات الأكاديمية عبر الإنترنت.

[mEDRA](https://www.medra.org/) هي وكالة تسجيل DOI الأوروبية متعددة اللغات. وهو يسجل وثائق العديد من مؤسسات الاتحاد الأوروبي، ولكنه مفتوح أيضا للمؤسسات الخاصة والعامة في جميع أنحاء العالم لتسجيل المنشورات المسلسلة. قضايا النشر التسلسلي والمقالات المتسلسلة. وباللغة التي استخدمها مكتب العدل في جنوب السودان هي أعداد ومقالات ووادي الصحف.

[DataCite](https://www.datacite.org/) هي رابطة دولية غير ربحية لعدة مؤسسات بحثية. وقد تأسست قاعدة البيانات في الأصل لإتاحة تسجيل البيانات البحثية الأولية. وتسجل بيانات كايت في الوقت الحاضر طائفة واسعة من مواد المنشورات. وفي سياق دائرة العدل والمساواة هذه هي إصدارات الصحف والمقالات والوديان والملفات التكميلية.

## كيف يعمل نظام DOI ؟

DOI مؤلفة من **بادئة** و **لاحقة** يفصلها خط فاصل (على سبيل المثال "10.1234/cdb2011-01-bio234"). ويتعين على المنظمات التي ترغب في المشاركة في نظام الكيانات التشغيلية المعينة أن تتقدم بطلب للحصول على حساب لدى وكالة تسجيل تقوم بإسناد بادئة فريدة من نوعها للكيانات التشغيلية المعينة إلى المنظمة (هـ). "10-124"). وتستطيع المنظمة بعد ذلك أن تضع تذييلات تعسفية لأغراضها الرقمية ما دامت تضمن عدم تكرار أية تذييلات (هـ). . "cdb2011-01-bio234" في المثال أعلاه. وفي بعض الأحيان، تتقاسم عدة منظمات بادئة من المؤسسات التشغيلية المعينة لتخفيض تكلفة تسجيل المؤسسة.

حالما يتم الحصول على البادئة وتذييل معين لشيء منشور، ويجب أن يسجل لدى وكالة التسجيل لدى إدارة عمليات حفظ السلام المؤلفة من البادئة واللاصقة. وتقوم المنظمة بنشر صيغ البيانات الفوقية المقابلة لموضوع النشر في شكل بيانات فوقية خاصة بوكالة التسجيل. وبعد ذلك سيحال ملف XML الناتج إلى وكالة التسجيل إلى جانب DOI وعنوان URL المقابل لموضوع النشر.

ويختلف الشكل وإجراءات التسجيل الدقيقة بالنسبة لوكالات التسجيل.

أنشأ Crossref مخططات XML الخاصة به لتسجيل DOI المعروف باسم [مخطط الإيداع Crossref](https://support.crossref.org/hc/en-us#deposit_schema). يمكنك العثور على وثائق مستفيضة حول أحدث إصدار من هذا XSD على [صفحات الدعم الخاصة بها](https://support.crossref.org/hc/en-us). هناك ملحقات للبيانات الوصفية التكميلية مثل CrossMark أو FundRef، أو الاستشهادات. المخطط يدعم أيضا MathML. حاليا، يتطلب التسجيل لـ Crossref من مستخدمي OJS تصدير بيانات التعريف الخاصة بهم باستخدام Exugin تصدير Crossref XML ثم قم بإرسالها إلى نظام الخلفية [لـ Crossref's](https://doi.crossref.org/servlet/useragent) باستخدام بيانات الاعتماد المعينة للمسجلين عبر Crossref.

وتستخدم mEDRA تشكيلة خاصة لصيغة ONIX تسمى ONIX للصيغة DOI (O4DOI). هذه نسخة مبسطة من ONIX لصيغة سلسلة مع حقول إضافية خاصة بحالة استخدام تسجيل DOI. ويمكن الاطلاع على الوثائق التفصيلية للصيغة في الصفحة الرئيسية لـ mEDRA. ويدعم نظام mEDRA تسجيل قضايا OJS والمقالات والوديان ولكن ليس الملفات التكميلية. يوفر mEDRA خدمة ويب غير متزامنة لتسجيل DOI الآلي مدمجة في OJS. ويعني الطابع غير المتزامن لخدمة التسجيل في نظام mEDRA أن نجاح التسجيل أو رسائل الخطأ يتم تسليمها عبر البريد الإلكتروني. وفي حالة تعطل التسجيل (غير مرجح)، بعض العمل اليدوي ضروري لمزامنة حالة تسجيل OJS مع قاعدة بيانات mEDRA ، انظر "إعادة تعيين حالة تسجيل DOI في الأسفل" أدناه.

وطورت قاعدة البيانات شكل XML الخاص بها لتسجيل DOI الذي يقترن بشكل غير واضح بصيغة دبلن الأساسية ولكنه يفرض مواصفات أقوى من صيغة DDC . ومن السهل نسبيا قراءة الشكل بالنسبة للمستعملين غير التقنيين. توفر DataCite خدمة ويب متزامنة لتسجيل DOI الآلي مدمجة في OJS. ويعني الطابع المتزامن لخدمة التسجيل في قاعدة البيانات أن حالة التسجيل في دائرة العدل والمساواة يمكن الاحتفاظ بها بسهولة في تزامن مع قاعدة بيانات البيانات (DataCite). وبخلاف حالة نظام MEDRA، ليس من الضروري بالتالي التزامن اليدوي لحالة التسجيل في نظام الرقابة القضائية الألمانية.

وقد تم تحسين تنفيذ المكتب لصيغ Crossref، و O4DOI و DataCite لتحقيق أقصى قدر من محتوى المعلومات ونوعية البيانات. وقد تعاون المكتب بشكل مباشر مع وكالات التسجيل الثلاث هذه للتأكد من أن أشكالها وبروتوكولاتها تنفذ بشكل صحيح ومن أن الوكالات تستطيع الاستفادة من بياناتكم على أفضل وجه.
