# تصدير مقابل التسجيل

قبل تسجيل DOIs باستخدام mEDRA أو DataCite لأول مرة سوف يكون عليك أن تقرر ما إذا كنت تريد استخدام موصل التسجيل في وضع "التصدير اليدوي" أو "التسجيل التلقائي". هذا يعتمد في المقام الأول على علاقتك مع وكالة التسجيل:

- إذا كان لديك (أو تنوي أن تكون لديك) حسابك الخاص في وكالة التسجيل، فإن التسجيل التلقائي سيكون على الأرجح خيارك المفضل. التسجيل التلقائي يعني أنك لا تحتاج إلى تصدير البيانات الوصفية إلى تنسيق XML الخاص بوكالة التسجيل أو تحميل الملفات إلى وكالة التسجيل يدويا. يمكنك تسجيل DOI والبيانات الوصفية مباشرة من داخل OJS مع بعض النقرات على الماوس.
- إذا لم يكن لديك حق الوصول إلى بيانات اعتماد الحساب بنفسك فسيتعين عليك تصدير ملفات XML للكائنات التي سيتم تسجيلها. يمكن إرسال XML بعد ذلك إلى مالك الحساب (على سبيل المثال). كمرفق بريد إلكتروني) الذي يجب أن يرفع الملفات إلى موقع تسجيل الوكالة. لا يزال هذا أفضل بكثير من إرسال بيانات فوقية غير منسقة عن طريق البريد الإلكتروني. وقد صادقت وكالات التسجيل صراحة على تنفيذ نظام الرقابة القضائية لنموذج XML من أجل الحد الأقصى لمحتوى المعلومات وتوحيدها ونوعيتها. يمكن تجنب أخطاء التحويل اليدوي وسيكون لمالك الحساب عمل أقل بكثير في تحميل XML جاهز بدلا من إدخال البيانات الوصفية يدويا على موقع الوكالة أو تكوين رسالة XML متوافقة من الصفر.

وفي حين أنه من الممكن، من حيث المبدأ، المزج بين أسلوبي التشغيل كليهما، فلا ينبغي أن تفعل ذلك عادة. إذا كان على سبيل المثال تقوم بتكوين موصلات DOI للتسجيل التلقائي ومن ثم تحميل ملف يدوياً إلى وكالة التسجيل سوف ينتهي بك الأمر في حالة تكون فيها قاعدة بيانات تسجيل OJS خارج المزامنة مع قاعدة بيانات وكالات التسجيل. يمكن أن يؤدي هذا إلى أخطاء في التسجيل عند محاولة تحديث البيانات الوصفية لجسم تم تسجيله يدوياً من قبل. هذا مهم بشكل خاص عندما تعمل مع mEDRA كما يختلف تنسيق mEDRA XML \(O4DOI\) للتسجيل الأولي وتحديث البيانات الوصفية.

غير أنه لا يثير مشاكل، استخدام خاصية تصدير XML للتفتيش المحلي لبيانات XML التي ستنقل إلى وكالة التسجيل عن طريق OJS فيما بعد. وطالما أن التسجيل الفعلي يتم في مكتب خدمات الرقابة الداخلية، فإن قواعد بيانات التسجيل المحلية والبعيدة لن تخرج عن المزامنة.
