# مقدمة

[ORCID](https://orcid.org/) (الباحث المفتوح ومعرّف المساهم) هو معرّف رقمي دائم يميز الباحثين الأفراد ويدعم الروابط الآلية بين الباحثين وأنشطتهم المهنية. [Open Journal Systems (OJS)](https://pkp.sfu.ca/ojs/) هو حل مفتوح المصدر لإدارة ونشر المجلات العلمية عبر الإنترنت التي يتم تطويرها وصيانتها من قبل [مشروع المعرفة العامة (PKP)](https://pkp.sfu.ca/) ومجتمع المستخدمين فيه. تشرك PKP مع ORCID لتفعيل جمع وعرض iDs مصادقة ORCID للمساهمين في المجلات المنشورة مع OJS عن طريق البرنامج المساعد لملف ORCID الخاص بOJS.

تصف هذه الوثيقة البرنامج المساعد لملف ORCID الخاص بOJS 3.1.2 وما فوقها. اختلفت الإصدارات السابقة من البرنامج المساعد من حيث الوظيفة. البرنامج المساعد لملف ORCID الخاص بإصدارات OJS 3.1.2 وما فوقها سوف يقوم بما يلي:
- جمع ومصادقة جهاز ORCID الخاص بالمساهم من ORCID باستخدام API ORCID (يمكن للأعضاء استخدام API الخاص بالأعضاء ، غير الأعضاء يمكن استخدام API العام).
- اعرض أحد المساهمين مصادقة ORCID على صفحة مقالة اليومية، والتي سوف ترتبط بسجل ORCID للمساهم.
- تمكين المحررين لتفعيل الرسائل تلقائياً للمساهمين الذين يطلبون مصادقة ORCID iD.

باستخدام البرنامج المساعد ORCID يسمح للناشرين في المجلات بتضمين iD تلقائياً في البيانات الوصفية لمقالة المجلة وإدراج البيانات الوصفية للمقال في سجلات ORCID للمساهمين. يمكن للمساهمين ربط المجلة بسجل ORCID الخاص بهم والسماح بالاتصال بالنقر على زر بدلاً من الدخول يدوياً إلى ORCID الخاص بهم. يمكن للناشرين الذين هم أعضاء في ORCID استخدام API الأعضاء لإيصال البيانات الوصفية المنشورة إلى سجلات ORCID التي ستكون متاحة للنظم والمنظمات الأخرى التي تستطيع الوصول إلى السجلات، إضافة الثقة والشفافية.

البرنامج المساعد ORCID غير متوفر حاليا في [فتح الضغط على Monograph (OMP)](https://pkp.sfu.ca/omp/). يمكن للمستخدمين إدخال الـ ORCID يدويًا في ملف تعريف المستخدم الخاص بهم تحت عرض الملف الشخصي > العام، ولكن لن يتم إرسال البيانات الوصفية تلقائياً من OMP إلى ORCID.

توفر هذه الوثيقة تعليمات خطوة بخطوة لمديري اليومية والمسؤولين عن كيفية استخدام وتكوين البرنامج المساعد لملف ORCID في OJS والحصول على عضوية ORCID ووثائق اعتماد API. كما يوضح كيف يمكن للمساهمين التسجيل لدى ORCID وربط ORCID الخاص بهم بالأعمال المنشورة مع OJS.

