---
book: التعلّم
version: 3.2
---

# مقدمة

نظم الطباعة المفتوحة (OPS) هي خادم مسبق مفتوح المصدر لإدارة نشر ورقات البحث المسبق الطباعة. مع OPS يمكنك إدارة سير عمل الطباعة بأكمله، من تقديم المؤلف إلى النشر على موقع الخادم وتحديث إصدارات الطباعة المسبقة. ويمكن للمؤلفين، بعد تسجيلهم في النظام والموافقة عليهم من قبل مدير الطباعة، أن يتقاسموا بحوثهم بوصفها مطبوعات مسبقة، مثل ملفات PDF أو وورد الوثائق. وبعد ذلك تتاح الورقات المنشورة مجانا على شبكة الإنترنت لتنزيلها وفهرستها من قبل عالم غوغل.

وقد بُنيت برمجيات OPS باستخدام نفس الإطار الذي استُخدم فيه نظام Open Journal Systems (OJS) ويشارك في الكثير من وظائفه. غير أن المكتب لديه تدفق مبسط لأعمال التحرير، مع عدم وجود مرحلة استعراض الأقران، وملحقات مخصصة للفحص والتغذية المرتدة المجتمعية. ويحتوي هذا الدليل على معلومات وتعليمات بشأن الميزات وسير العمل التي تنفرد بها دائرة السياسات العامة. بالنسبة للوظائف نفسها في مكتب العدل الدولي، سيتم ربط هذا الدليل بأقسام [تعلم OJS](/learning-ojs/en/)، دليل مستخدم شامل لOJS.

و"الطبعة المسبقة" هي مقالة بحثية لم تنشر بعد في إحدى المجلات. وهي تنشر عادة دون أن تخضع لاستعراض نظير رسمي، ويمكن نشر نسخ مختلفة عند تعديل الورقة. ويزداد اختيار المؤلفين إتاحة بحوثهم غير المنشورة مجاناً عن طريق نشرها على حاسوب الخدمة العمومية. كجزء من اتجاه أوسع نحو العلم المفتوح.

## ميزات OPS

وتشمل بعض سمات المكتب ما يلي:

* القارئ المستجيب في النهاية الأمامية مع خيارات متعددة لتنظيم المحتوى
* سير عمل النشر السريع الذي يقوده المؤلف
* تقديم وإدارة جميع المحتويات على الإنترنت
* تخصيص بما يناسب سياسات الفرز الخاصة بك، مع تضمينها عدة خيارات
* التكامل مع خدمات النشر العلمي مثل Crossref و ORCID
* دعم مدمج لمجموعة واسعة من الميزات من النظام الايكولوجي OJS و OMP
* التوافر بلغات متعددة

## إستخدامات OPS

ويستخدم هذا النظام لتقديم ونشر الطبعات المسبقة، وإدارة مجموعات الطباعة، وإتاحة وصول الجمهور على الإنترنت إلى مجموعات الطباعة.

لا يمكن استخدام OPS حاليًا لما يلي:

* ناشرو الصحف الذين يريدون منصة لنشر مقالاتهم الصحفية ولا يريدون استخدام تدفق العمل المقدم من مكتب العدل والأمن. ولا يمكن القيام بذلك لأن البيانات الوصفية لورقة منشورة في برمجيات المصدر المفتوح تعتبرها مطبوعة لا مقالة يومية.
* ناشرو الصحف الذين يرغبون في نشر مقالاتهم باستخدام نموذج النشر المستمر أو "على الإنترنت أولاً". OPS هو لنشر المطبوعات المسبقة، وليس نشر المقالات الصحفية.
* الناشرون الذين يرغبون في نشر/نشر المقالات الصحفية والمطبوعات المسبقة. لا تستوعب OPS نشر المقالات الصحفية، لذلك سيحتاج الناشر إلى استخدام OJS بشكل منفصل لنشر المقالات الصحفية و OPS لنشر المطبوعات المسبقة.
* لا يمكن استخدام OPS لاستضافة مستودع مؤسسي لأن البيانات الوصفية للأوراق ستحدد كمطبوعات مسبقة.

ولا تدمج برمجيات OPS وOJS في الوقت الراهن، ولكن من الممكن في المستقبل إرسال العروض بين المنصات باستخدام بروتوكول SWORD.

## المصطلحات

ويختلف نشر الطبعات المسبقة عن نشر المقالات الصحفية لأن المنتج النهائي المضاف إلى خادم المطبوع ليس بالضرورة مراجعا من النظراء ولا يعتبر ”منشورا“. ولا يتم ذلك إلا بعد إرسال التقرير إلى إحدى المجلات، عن طريق عملية استعراض الأقران. ويتم نشرها في مجلة تعتبر مقالة منشورة.

ولذلك، يفضل عند الحديث عن الطبعات المسبقة المصطلحات التالية:

* "البريد" بدلاً من "النشر"
* "طباعة" بدلاً من "النشر" أو "المادة"
* يمكن استخدام "التقديم" أو "المخطط" في الطباعة قبل نشرها
* “مدير المناقشة” بدلا من “محرر”

ونظرا لأن المكتب يتقاسم مع مكتب الدراسات القضائية مجموعة مماثلة من المصطلحات في المكتب، فإن بعض المصطلحات في المكتب لا تتسق مع التوصيات الواردة أعلاه. سيستخدم هذا الدليل المصطلحات المستخدمة في تطبيق OPS لإعطاء تعليمات خطوة بخطوة، ولكن لولا ذلك ستستخدم مصطلحات الطباعة المفضلة.

## الدعم وموارد المجتمع المحلي

للحصول على دعم إضافي ل OPS، يرجى الاطلاع على [فئة OPS على منتدى PKP](https://forum.pkp.sfu.ca/c/questions/ops-topics/16). قد تكون قادراً على العثور على إجابة من خلال البحث عن الأسئلة التي تم نشرها بالفعل. إذا لم يكن الأمر كذلك، يمكنك نشر سؤالك هناك.
