---
book: التعلّم
version: 3.2
---

# باء - وضع السياسات وسير العمل

قبل إعداد الخادم المسبق الخاص بك، من المستحسن أن تقرر ما هي السياسات وسير العمل الذي تريد استخدامه. هذا سيحدد كيفية تكوين الإعدادات وما تقوم بالتواصل مع المؤلفين والقارئ. ويوجز هذا الفصل المجالات التي ينبغي النظر فيها عند وضع السياسات وتدفقات العمل.

## الموضوع أو الانضباط

على غرار المجلة، يمكن أن يكون لخادم الطباعة الخاص بك تركيز مواضيعي أو تخصصي. يمكن نقل هذا في إعدادات الخادم الخاص بك. إذا كنت ترغب في نشر بصمات مسبقة في تخصصات متعددة ولديها سياسات مختلفة وسير عمل لمختلف المجموعات، يمكنك النظر في تشغيل العديد من خوادم OPS على تثبيت OPS واحد. خلاف ذلك، يمكنك استخدام التصنيفات لتنظيم التصنيفات المسبقة في مجموعات مواضيعية على خادم OPS واحد.

## تسليم

لأن البصمات المسبقة لا تخضع لعملية استعراض نظراء رسمية وكثيرا ما تُنشر بقليل من الاعتدال، من المهم تحديد معايير القبول للخادم المسبق الخاص بك وتحديد من يمكنه تقديم التقديم وكيف يمكن ذلك. وبوجه عام، فإن صاحب البلاغ يتمتع بسيطرة أكبر على العملية مما يتمتع به عند تقديمه إلى إحدى المجلات. يمكنك أن تقرر ما إذا كان المؤلفون يمكن أن ينشروا طباعتهم الذاتية على الموقع العام فور تقديمهم، أو إذا كنت ستستخدم عملية فرز. لدى OPS بعض الإضافات الخاصة التي تسهل ذلك. راجع [فصل إعدادات الموقع](./setup#website-settings) لمزيد من المعلومات.

يمكن تكوين إعدادات الوصول إلى المستخدم حتى يتمكن أي شخص من إنشاء حساب مستخدم وتقديم عرض أو حتى يقوم مدير الخادم بإنشاء حسابات مستخدم جديدة. يمكنك اختيار تكوين اعتمادًا على كيفية فتح عملية الإرسال التي تريد أن تكون. بعض خوادم الطباعة تسمح بتقديم العروض من اليوميات و/أو من المؤلفين. انظر [للمستخدمين والأدوار الفصل](./users-roles).

إذا كان لديك سياسة إرسال مفتوحة، فكر في [طرق لمنع البريد المزعج](/admin-guide/en/securing-your-system#managing-spam).

## الاعتدال

وعلى الرغم من أن المكتب ليس لديه عملية استعراض رسمية، فإنه يمكن فحص البصمات المسبقة أو تقليصها. وهناك نوعان من الاعتدال: ما قبل الاعتدال وما بعد الاعتدال. الخوادم التي تستخدم ما قبل الاعتدال سوف تقبل أو ترفض الطباعة المسبقة عند التقديم، في حين أن الخوادم التي تستخدم ما بعد الاعتدال سوف تقبل أو ترفض البصمات المسبقة بعد تقديمها بالفعل وإعلانها.

## التنقيح والسحب والإزالة

معظم الخوادم المسبقة تسمح للمؤلفين بتحميل نسخ جديدة من المخطوط، حتى يتمكن المؤلفون من تحديث ورقاتهم استنادا إلى تجارب جديدة، تعليقات المجتمع المحلي المتلقاة، أو التعليقات الواردة من عملية استعراض الأقران القائمة على الصحف.

في OPS يمكنك نشر إصدارات متعددة من مطبوعات مسبقة وأن تكون جميع الإصدارات متاحة للجمهور. سوف تظهر OPS تلقائياً عند نشر إصدار جديد ولكن لن تظهر إذا تم سحب أو إزالة بصمة مسبقة. ينبغي لمدير الخادم أن يبين ما إذا كانت قد سُحبت أو حُذفت طبعة مسبقة، أو ما إذا كان هناك تعليق أو استعراض نظير ذي صلة متاح.

والانسحاب غير ممكن حاليا في مكتب خدمات المشتريات العامة، ولكنه قد يكون متاحا في المستقبل.

## البيانات

نشر بيانات البحث مع بصمات مسبقة يمكن أن يساعد في بناء الثقة. في الدراسة الاستقصائية للأداء العام، يمكن للمؤلفين تحميل ملفات البيانات كملفات تكميلية يمكن نشرها إلى جانب الطبعات المسبقة. غير أن أفضل الممارسات هي تشجيع الباحثين بقوة على الربط بالبيانات المحفوظة في المستودعات الخارجية وإدراج الاقتباسات في القائمة المرجعية، بدلاً من طلب تحميل ملفات البيانات مباشرة إلى خادم ما قبل الطباعة. وقد تكون البيانات أكثر قابلية للاكتشاف في مستودع ولن يحتاج المؤلف إلى إعادة تحميل البيانات عند تقديم المقالة إلى مجلة للنشر.

## التواصل مع سياساتك

من المستحسن أن تنشر سياساتك على موقعك تحت إعدادات الخادم، إعدادات سير العمل، وعلى الصفحات الثابتة حسب الحاجة. سياسات واضحة يمكن أن تزيد من ثقة القارئ في البصمات المسبقة التي تقوم بنشرها، ويمكن أن تساعد المؤلفين على فهم معايير قبولك وسياستك الخاصة بالاعتدال ونشر المعلومات.

يمكنك أيضا إنشاء أسئلة متكررة تلخص سياساتك وتبلغها بلغة بسيطة إلى مؤلفيك وقرائك. قد ترغب في تضمين معلومات عامة عن البصمات المسبقة في الأسئلة الشائعة. يمكنك استخدام إضافة الصفحات الثابتة لإنشاء ونشر الأسئلة الشائعة (انظر [Learning OJS 3 - إعدادات الموقع - الصفحات الثابتة](/learning-ojs/en/settings-website#static-pages).

وفيما يلي أمثلة على الأسئلة الشائعة لخوادم مسبقة:

- [طباعة SCIELO مسبقاً الأسئلة الشائعة](https://preprints.scielo.org/index.php/scielo/faq)
- [طباعة OSF مسبقاً الأسئلة الشائعة](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019930493-Preprint-FAQs)
- [أسئلة بيوريسيف الشائعة](https://www.biorxiv.org/about/FAQ)
