---
book: دليل الترجمة
version: 3.1
---

مقدمة
============

ويمثل مكتب خدمات الرقابة الداخلية ومكتب خدمات الرقابة الداخلية ومكتب إدارة المكاتب نظما متعددة اللغات تتيح للمجلات والمؤتمرات أن تنشر بلغات مختلفة. ويهدف مشروع المعرفة العامة إلى دعم الترجمات الإنكليزية والفرنسية والإسبانية والبرتغالية لكل طلب. وبالإضافة إلى ذلك، استكمل المجتمع المحلي ترجمة كل مجموعة برامجيات، ونرحب بالمساهمات في أي وقت.

كل النص الذي تراه في تثبيت طازج نموذجي قد تم تلخيصه من رمز النظام، وقد تم استرجاعها في الواقع من واحد من عدد من ملفات الـ XML المحلية. يمكن العثور على هذه الملفات في المجلدات باستخدام الرموز المحلية المناسبة ISO ( [قائمة رمز اللغة](http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php) تليها [قائمة رمز البلد](http://www.iso.org/iso/country_codes/iso_3166_code_lists/english_country_names_and_code_elements.htm))، على سبيل المثال، `en_US` للإنجليزية الأمريكية، أو `pt_BR` للبرازيلية البرتغالية. سوف يستخدم هذا المستند `en_US` لأمثلته.

وعادة ما تحتوي هذه الدلائل المحلية على ملفات XML تحتوي على قوائم مفاتيح الرسائل المكتوبة فيها: مفاتيح الرسائل هذه وقيمها المقابلة تتوافق مع خطوط القالب في رمز النظام نفسه. المجموعة التالية من مفاتيح الرسائل مأخوذة من `locale/en_US/locale.xml`:

```
<message key="navigation.journalHelp">مساعدة المجلة</message>
<message key="navigation.home">المنزل</message>
<message key="navigation.about">حول</message>
<message key="navigation.userHome">منزل المستخدم</message>
<message key="navigation.login">تسجيل الدخول</message>
<message key="navigation.register">التسجيل</message>
```

عندما يحتاج النظام إلى عرض جزء من النص، فإنه يحدد أولاً اللغة التي يجب عرضها. واللغة المستخدمة تأتي حسب الأفضلية:
* اللغة التي حددها المستخدم داخل واجهة المستخدم، إذا تم تمكين خيارات متعددة.
* اللغة الافتراضية في الصحف/الصحف/السياق المفضل
* اللغة المخففة للموقع

بمجرد أن يعرف النظام اللغة التي سيتم عرضها للمستخدم، فإنه يستحوذ على قيمة مفتاح الرسالة من الملف المحلي الذي ينتمي إلى الترجمة المحددة: أي، إذا كان بحاجة إلى عرض النص ذي الصلة بـ `رسالة مفاتيح ="تصفح. المساعدة اليومية"` من المثال أعلاه ويعرف أنه يجب أن يعرض هذا باللغة الإنجليزية، سوف يظهر في `locale/en_US/locale. ml` للحصول على القيمة الرئيسية المناسبة، في هذه الحالة "مساعدة جورجية". إذا لم يكن مفتاح الرسالة موجودا (إذا كان الملف المحلي مفقودا ذلك المفتاح المحدد، أو غير موجود على النظام في المكان الأول )، سيعرض النظام مفتاح الرسالة الخام المحاط بالعلامات تجزئة : `##avigation. مساعدة يومي##`

إذا كنت ترى هذا النوع من التعليمات البرمجية في الصفحة، فأنت تعلم أن الترجمة غير مكتملة. يمكنك إلقاء نظرة على القسم على ترجمة لرؤية كيفية إكماله.

التحقق من توافر اللغة
==============================

ينصح بك أن تتحقق أولا من اللغات المتاحة من إصدار OCS أو OJS أو OMP. إذا لم تكن اللغة التي تريدها مدرجة في القائمة، فتحقق من موقعنا على شبكة الإنترنت لمعرفة ما هو متاح.

التحقق من البرامج الخاصة بك للغات المتاحة
----------------------------------------------

أول مكان للتحقق من توفر اللغة هو من داخل تثبيت البرنامج نفسه.

### OJS/OMP 3.x

-   إذا كان لديك أكثر من سياق واحد (المجلة أو الضغط)، فإن مدير الموقع يتحكم في اللغات المتاحة لكل سياق. سياق.  انتقل إلى الإدارة، الإعدادات، واللغات. اللغات المثبتة هنا مع خيار مربع الاختيار لتمكين أو تعطيل اللغة على نطاق الموقع.

-   لكل يومية أو سياق ضغط، المدير يتحكم في الإعدادات داخل ذلك السياق عن طريق الانتقال إلى الإعدادات والموقع واللغات.  يمكن تمكين كل لغة من أجل واجهة المستخدم، من أجل النماذج، ومن أجل التقديمات.

    -    واجهة المستخدم: تتحكم في لغات واجهة المستخدم المتاحة في الواجهة الأمامية وفي في النهاية الخلفية.  تمكين لغة لواجهة المستخدم سيسمح للمستخدمين باختيار لغة واجهة التطبيق.  على سبيل المثال، الأزرار وعناوين الصفحات و والرسائل على الشاشة ستكون في اللغة المحددة للمستخدم.

    -    الاستمارات: تتحكم في استمارات إدخال البيانات للتطبيق.  تمكين لغة للأشكال سيسمح لمربعات النص لدعم إدخال بيانات متعددة اللغات.  For example, configuration settings and metadata can be entered in multiple languages.

    -    التقديمات: يتحكم في اللغات المقبولة لتقديم المخطوطات إلى النظام.  تمكين لغة للتعريفات سيسمح للمؤلف باختيار تلك اللغة على أنها تمثل وثيقة الإرسال التي تم تحميلها.

### OJS/OCS 2.x

لكل من OJS و OCS: إذا كان لديك الوصول لمدير النظام، قم بتسجيل الدخول ثم انتقل إلى منزل مستخدم مدير النظام، وانقر على رابط
<em>اللغات</em> الذي سيأخذك إلى اللغات على نطاق الموقع صفحة الإدارة. تحتوي هذه الصفحة على قسمين رئيسيين:

-   تحت <em>إعدادات اللغة</em> سوف تجد مربع إسقاط لـ اللغة الأساسية الخاصة بك: هذا يعين اللغة الافتراضية عبر الموقع بأكمله؛ سيتم تقديم المستخدمين مع هذه اللغة بشكل افتراضي، حتى يغيروا تفضيلات اللغة الخاصة بهم.

    سترى أيضًا قائمة بالأماكن المدعومة، مع خانات الاختيار بجانب لهم. اللغات المحددة ستكون متاحة للاستخدام من قبل جميع المجلات المستضافة على الموقع، وسوف تظهر أيضا بلغة حدد قائمة في كل صفحة موقع (والتي يمكن تجاوزها في صفحات خاصة بالمجلات). إذا لم يتم تحديد لغات متعددة، لن تظهر قائمة تبديل اللغة ولن تكون إعدادات اللغة الموسعة متاحة للمجلات.
-   تحت إدارة Locales سوف تجد قائمة بالبلدات المثبتة، وكذلك قائمة بالبلدات الجديدة التي لم يتم تثبيتها.

    إلى جانب كل بلدة مثبتة سوف تشاهد: رابط لـ <em>إعادة تحميل
    المحلية</em>، مفيد إذا قمت بإجراء أي تغييرات على أي ملفات محلية ؛ وربط <em>إلغاء تثبيت الإعدادات المحلية</em>، والذي لن سيزيل الملفات المحلية من الخادم الخاص بك ولكن سيزيلها من قائمة للغات المدعومة.

    في الأسفل جداً، إلى جانب كل بلدة لم يتم تثبيتها بعد ، سترى مربع الاختيار. لتثبيت لغة، حدد المربع بجوار اسمه وانقر على <em>تثبيت</em>. سيتم إعادة تحميل الصفحة وستظهر اللغة المحلية تحت <em>إدارة اللغات</em>.

    إذا كانت اللغة مسجلة كلغة متوفرة ومُثبّتة من صفحة الإدارة المسؤول <em>اللغات</em> ، ستبقى بحاجة إلى تمكينها من أجل المجلة الخاصة بك أو المؤتمر لكي تكون متاحة للمستخدمين. تسجيل الدخول كمدير لليوميات أو مدير المؤتمر ، ومن منزل المستخدم الخاص بك انقر على <em>اللغات</em> إلى قم بزيارة إدارة لغة خاصة بالصحف أو المؤتمرات الصفحة. هنا سوف تكون قادراً على تعيين المحلية الأساسية لمجلتك أو مؤتمرك ، وبالمثل يمكن استخدام اللغات المدعومة على نطاق الصحف أو المؤتمرات. إذا قمت بتفعيل أكثر من لغة، سيتمكن المستخدمون من التبديل بينهم عن طريق القائمة المنسدلة على الشريط الجانبي.


التحقق من موقع PKP للغات المتاحة
------------------------------------------------

يحتفظ PKP بقائمة حديثة باللغات والمساهمين من صفحة المشروع ذات الصلة.

-   [قائمة لغات OJS](http://pkp.sfu.ca/ojs-languages)

-   [قائمة لغات OCS](http://pkp.sfu.ca/ocs-languages)

إذا كنت لا ترى اللغة (اللغات) التي تبحث عنها في أي من هذه القوائم، يرجى النظر في إجراء الترجمة بنفسك. إذا كنت مهتما بالمساهمة بهذه الطريقة، [اتصل بـ نحن](http://pkp.sfu.ca/contact) للحصول على المشورة، أو اطلع على بقية هذه الوثيقة .

تثبيت لغة
=====================

يمكن أن تكون حزم اللغة متاحة في القطار. تنسيق الأرشيف، ويمكن تثبيت باتباع هذه الخطوات (ستحتاج إلى برمجيات مثل 7-Zip لفك ضغط الملف الذي تم تنزيله):

-   إلغاء تشغيل الأرشيف إلى دليل جذر التثبيت الخاص بك على الخادم: سيؤدي هذا إلى وضع ملفات اللغة المترجمة في الدلائل المناسبة؛
-   إضافة اللغة إلى `تسجيل/locales.xml` باستخدام الجملة التالية:

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE locales SYSTEM ""../lib/pkp/dtd/locales.dtd"">
<locales>
    <locale key="de_DE" name="Deutsch (Deutschland)" ... />
    <locale key="en_US" name="English" ... />
    <locale key="es_ES" name="Español (España)" ... />
    <locale key="fr_CA" name="Français (Canada)" ... />
    (... وهلم جرا)
</locales>
```

-   قم بتسجيل الدخول إلى النظام الخاص بك كمدير للنظام، ثم انتقل إلى صفحة بلغاتك؛
-   تحقق من خانة الاختيار بجانب الإعدادات المحلية المسجلة حديثا تحت تثبيت اللغات الجديدة وانقر فوق <em>تثبيت</em>؛
-   بعد إعادة تحميل الصفحة، تحقق من خانة الاختيار بجانب الإعدادات المحلية المثبتة حديثا بجانب الإعدادات المدعومة وانقر على
    <em>حفظ</em>.

ستحتاج بعد ذلك إلى إما زيارة كل مؤتمر، أو مجلة، أو اضغط على إدارة وتفعيل اللغة من صفحة اللغة. يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد المربع بجانب الإعدادات المحلية المدعومة والنقر على <em>حفظ</em>.

**OJS/OCS 2.x تحذير:** زيارة صفحة معلومات النظام (http://<your-site>/index.php/index/admin/systemInfo) ومراجعة متغير "registry\_dir" للتأكد من أنك تقوم بتحرير locales.xml


مدراء الترجمة
====================

ويساعد مديرو الترجمة التطوعية PKP على تحديث الترجمات. يقوم مديرو الترجمة هؤلاء بتنسيق ومراجعة الترجمات لضمان استخدام المصطلحات بشكل متسق داخل التطبيق.  لاحظ أن هؤلاء المديرين لا يترجمون بالضرورة كل تطبيق، لكنهم لديهم رقابة على مجموعة تطبيقات PKP ككل.  الرجاء [الاتصال بنا ](http://pkp.sfu.ca/contact) للاتصال بمدير الترجمة.
