---
book: دليل الترجمة
version: 3.1
---

## تحرير ترجمة موجودة

### العمل مع ملفات XML


استخدام أداة إضافة الترجمة
---------------------------------

OJS 2.x و OJS/OMP 3.x يأتي مع إضافة ترجمة تجعل مهمة تحديث الترجمات غير المكتملة أسهل بكثير. يمكنك أيضًا بدء ترجمة جديدة من الصفر، على الرغم من أن ذلك يستغرق القليل من العمل في البداية.

### تثبيت

#### OJS/OMP 3.x

لتمكين الإضافة، قم بتسجيل الدخول كمدير، ثم حدد الإعدادات، والموقع، والإضافات؛ ستجد إضافة المترجم المدرجة مع الإضافات العامة. تمكين الإضافة. قم بإعادة تحميل صفحة إعدادات الموقع للعثور على رابط <em>ترجمة</em> متاح حديثا.

#### OJS 2.x

لتمكين الإضافة، قم بتسجيل الدخول كمدير يومية ثم انتقل إلى منزل المستخدم ثم إلى إضافات النظام؛ ستجد ملحق المترجم مدرج مع الإضافات العامة. انقر على رابط البرنامج المساعد <em>تمكين</em>. للوصول إلى البرنامج المساعد، العودة إلى صفحة البرنامج المساعد للنظام، التمرير للأسفل إلى البرنامج المساعد، والنقر على الرابط <em>المتاح حديثاً لترجمة</em>.

سترى الآن قائمة بالمواقع المحلية المتاحة (مثبتة مسبقاً)، وثلاثة إجراءات متاحة: <em>تحقق</em>، <em>تحرير</em> و <em>تصدير</em>.

### التحقق من الترجمة

ستظهر لك الإضافة قائمة بملفات محلية مفقودة ومفاتيح مفقودة من ملفات محلية موجودة.    استخدام رابط <em>تحقق</em> في الملحق 2. سوف تظهر أيضا مفاتيح إضافية (غير مطلوبة)، أطوال مفاتيح مشبوهة (إذا كانت القيمة الرئيسية المترجمة أطول بكثير من الافتراضي الإنجليزي)، و رسائل البريد الإلكتروني غير موجودة أو إضافية.

إذا كنت مفقودا ملف محلي, ستسمح لك الإضافة بإنشاء واحد وترجمة القيم الرئيسية من الافتراضية الإنجليزية عن طريق إدخال قيم جديدة مقابل القيم القديمة في الحقول ذات الصلة. في الملحق 2.x، أي خطأ آخر سيعرض رسالة الخطأ، بالإضافة إلى قيمة المفتاح المسيء في حقل قابل للتحرير.

### تحرير ترجمة

إذا كنت تعرف بالفعل أين يوجد خطأ، يمكنك النقر على رابط <em>تحرير</em> بجانب اسم اللغة الذي تحتاج إلى إصلاحه، ثم انقر فوق رابط <em>تحرير</em> بجانب ملف الإعدادات المحلية المحدد.  في 2.x، النقر فوق اسم الملف المحلي نفسه سيربطك مباشرة إلى الملف المحلي, والذي يمكن تنزيله.

سيتم تقديمك مع قائمة بجميع المفاتيح في هذا الملف المحلي، مع قيمها الإنجليزية إلى جانب قيم الترجمة الخاصة بك. يمكنك تعديل قيم الترجمة الخاصة بك مباشرة هنا، وحفظ نتائجك، بالنقر في حقل قيمة الترجمة وإجراء أي تغييرات ضرورية.

في 2.x، إذا كنت تعرف المفتاح المحدد الذي تريد تغييره (قل "التنقل. المساعدة اليومية") أدخل المفتاح في حقل البحث في الجزء العلوي من الجدول واضغط على البحث: سيتم أخذها إلى الصفحة المناسبة، مع المفتاح/القيمة التي تم إبرازها بالأصفر.

الدوال "حذف" و "إضافة" هي وظائف تجريبية.

إنشاء ترجمة يدوية
-----------------------------

### تعديل الملفات

عند فتح ملفات XML ، ستلاحظ المشاعات بين كل ملف: الموضوع المخرج (أي شيء يظهر في العلامات) التي يمكنك تجاهلها بأمان، ومن ثم أنواع مختلفة من علامات XML. قد تكون هناك أيضا تعليمات لكل ملف محلي، موضوعة في حقل تعليقات.

يوجد كيان XML التالي في بعض الملفات، ولكن ليس كل ملفات XML التي يمكنك ترجمتها:

```
<locale name="en_US" full_name="الولايات المتحدة. الإنجليزية">
```

يجب أن يكون هذا التغيير إلى اللغة التي تترجمها، على سبيل المثال. الفرنسية:

```
<locale name="fr_FR" full_name="Français">
```

بعد ذلك ستواجه لحم الملفات المحلية ومفاتيح الرسائل وقيمها المقابلة. على سبيل المثال، يبدأ النص الذي سيتم ترجمته في `locale/en_US/locale.xml` مثل هذا:

```
<message key="common.and">و</message>
<message key="common.between">بين</message>
...
```

فقط النص الذي يجلس بين علامات XML يحتاج إلى ترجمة. هنا يمكنك أن ترى كيف تمت ترجمة هذا النص إلى الفرنسية، وبعد ذلك تم حفظه في ملف يسمى `locale/fr_CA/locale. ml`:

```
<message key="common.and">et</message>
<message key="common.between">entre</message>
...
```
