---
book: دليل الترجمة
version: 3.1
---

تصف هذه الصفحة الدوافع والسياسات المستخدمة في برنامج PKP للحفاظ على الاتساق والمرونة في التعيين، أي القدرة على ترجمة المحتوى والنص المدمج إلى العديد من اللغات ودعم مزيج مرن من خيارات النشر.

ملفات محلية
------------

ملفات اللغة هي ملفات XML مخزنة في واحدة من عدة أدلة مسماة لكود اللغة (أي en\_US للولايات المتحدة). الإنجليزية أو fr\_CA للكندي الفرنسية). تحتوي هذه على المفتاح =\> روابط القيمة التي تخطط أسماء لقطع اللغة (أي "الملاحة". المساعدة اليومية") إلى ترجمات بلغات مختلفة (أي "مساعدة اليومية" بالإنكليزية أو "مساعدة" بالفرنسية).

هناك العديد من الملفات المحلية، منظمة حسب الوظيفة. الأماكن الرئيسية للعثور عليها هي:

-   محلية/- يحتوي على ملفات لغة التطبيق الخاصة
-   lib/pkp/locale/ - يحتوي على الملفات المحلية لمكتبة PKP العامة
-   الإضافات/\*/*/locale/ - يحتوي على محتوى البرنامج المساعد الخاص بالتطبيق
-   lib/pkp/plugins/\*/\*/locale/ - يحتوي على محتوى ملحق عام

ويخدم تقسيم المحتوى إلى ملفات عديدة عدة أغراض:

-   *القدرة على الصيانة*: الملفات الأصغر، منظمة حسب الموضوع تقريبا، أسهل حفظها. يمكن توزيع لغة بسهولة أكبر بين العديد من المترجمين دون الحاجة إلى الدمج.
-   *إعادة الاستخدام*: أي محتوى متاح في مكتبة PKP يمكن أن يستخدمه أي تطبيق يحتاج إليه. لذلك يمكن أن يؤدي تحديث ترجمة واحد لـ OJS إلى مساهمات مفيدة في OCS أو OMP.
-   *إمكانية النقل*: المحتوى المرتبط بالمكونات الإضافية يمكن أن تغليف بسهولة للتوزيع.
-   *الكفاءة*: هذا لا يزال بحاجة إلى إثبات، ولكن ينبغي أن يكون من الممكن جني بعض فوائد الأداء واستخدام الموارد عن طريق تحميل مجموعة فرعية من المحتوى الموضعي. معظم الطلبات، على سبيل المثال، هي للصفحات ذات الوجهة العامة؛ ومعظم المحتوى المترجم، ولكن يعالج سير العمل.

### أين يجب أن يذهب المحتوى؟

-   إذا كان المحتوى يتعلق فقط بملحق واحد، فيجب أن يكون موزعاً مع تلك الإضافة.
-   إذا كان المحتوى غير محدد لتطبيق واحد، وضعه في مكتبة PKP.
-   حاول المجموعة حسب الكيان المنطقي. على سبيل المثال، ملف محلي يسمى "تقديم". ml" التعامل مع المحتوى حول الرسائل المسلمة هو على الأرجح أكثر فائدة من ملف محلي يسمى "المؤلف. ml" تتعامل مع المؤلف والمؤلف سير العمل، لأن أي صفحة تعرض معلومات حول الطلب سوف تتضمن على الأرجح معلومات مؤلف ولكن لن تهتم بالضرورة بتدفق عمل مؤلف العمل.
-   النظر في أي أجزاء من النظام ستحتاج لتحميل مفتاح محلي. إذا كانت بنية منطقية جيدة، فلا ينبغي أن يكون من الضروري تحميل ملف محلي بأكمله من أجل مفتاح محلي واحد.

### كيف يجب أن أسمي مفتاح محلي؟

-   المفتاح المحلي يجب أن يكون قصيرا بشكل معقول ويجب أن يحدد بشكل فريد جزء من النص.
-   يجب تنظيم مفاتيح اللغة لتجميع التسلسل الهرمي، أي "submission.id", "submission.history.clearLog", "submission.history. الـ iewLog" هي جميعها داخل "تقديم" pseudo-namesp، ومع المفاتيح المحلية ذات الصلة بالتاريخ الأخرى تم تجميعها في "submission.history".
-   أكبر قدر ممكن من المفاتيح ذات الصلة يجب أن تبقى قريبة من بعضها البعض في الملف المحلي لمساعدة المترجمين على الحفاظ على الاتساق.
-   لا تربط أسماء المفاتيح المحلية بشكل وثيق جدا مع واجهة المستخدم . على سبيل المثال، يجب *عدم* استخدام ما يلي:

```
<message key="manager.setup.step1.journalDescription">وصف المجلة</message>
```

...بدلاً من ذلك، استخدم شيئاً أكثر مثل...

```
<message key="manager.setup.journalDescription">وصف المجلة</message>
```

هذا يحافظ على الملفات المحلية المنظمة على الرغم من إعادة ترتيب المستخدم الذي لا مفر منه.

-   عند إضافة مفتاح محلي جديد، خاصة لمدخلات قصيرة (1 أو 2 كلمة)، أحسن ملفات الإعدادات المحلية الحالية لمعرفة ما إذا كان هناك شيء موجود بالفعل:

```
fgrep -l ">العنوان<" `ايجاد . -name \*.xml`
```

(يتم استخدام عنوان \> و< المحيط به لوضع علامة على بداية ونهاية للإدخال.)

### معبارات

لا تفترض أنه يمكنك الاعتماد على اللغة الإنجليزية. قد تكون المحتويات مقدمة بلغات لا تتصرف بنفس الطريقة.

-   استخدام المتغيرات البديلة بدلاً من مفاتيح محلية متعددة إلى محاكاة. ينبغي استخدام ما يلي:

```
<message key="some.locale.key1">لديك</message>
<message key="some.locale.key2">رسائل غير مقروءة.</message>
```

وبدلا من ذلك، ينبغي استخدام ما يلي:

```
<message key="some.locale.key">لديك{$numberUnreadMessages}رسائل غير مقروءة.</message>
```

سيؤدي هذا إلى منع حدوث مشاكل، على سبيل المثال مع اللغات من اليمين إلى اليسار، والحفاظ على محتوى أكثر تنظيماً منطقياً.

-   كن حذراً عند استخدام نفس المفتاح المحلي في سياقات مختلفة. على سبيل المثال، النص "النشط"، أي تسميات الزر، قد تكون مختلفة عن تسميات المعلومات.

### الهروب وغيره من المبادئ التوجيهية

-   معظم المحتوى في الملفات المحلية مخصص للعرض على الويب وهو بتنسيق HTML. في الغالب، HTML هو نص عادي، ولكن هناك اختلافات بين الحين والآخر. الأمناء سيحتاجون بشكل عام إلى للهروب المزدوج، أي: `إحصائيات&amp; تقارير`

سيظهر هذا في مصدر HTML كـ "إحصائيات & التقارير"، وبالتالي سيتم عرض المشهد بشكل صحيح.

-   بالنسبة لكتل كبيرة من HTML، استخدم `<![CDATA[ ... ]]>`. وعلى سبيل المثال:

```
<message key="some.big.html"><![CDATA[<p>هذه كتلة كبيرة من المحتوى تحتوي على<em>HTML</em>.]]\></message>
```
