---
generateHeadingToc: صحيح
---

# استيراد وتصدير البيانات

## مقدمة

توفر أنظمة اليومية المفتوحة مجموعة متنوعة من الأدوات وملحقات الاستيراد/التصدير التي تسمح لمدير اليومية بحقن البيانات واستخراج البيانات منها. يمكن العثور على مزيد من المعلومات لكل وثائق البرنامج المساعد في دليل OJS' الإضافي (`الإضافات /`).

وظيفة الاستيراد/التصدير متوفرة أيضا كأداة سطر الأوامر؛ انظر `tools/import Export.php` وقسم سطر الأوامر لمزيد من المعلومات .

## استخدام إضافة الإرسال السريع

أسهل طريقة لاستيراد البيانات الموجودة إلى OJS هي باستخدام ملحق التقديم السريع. يستخدم هذا من قبل المجلات التي تحتوي على مجموعة من الملفات "جاهزة للنشر" (عادة PDFs) والتي تحتاج إلى رفعها للوصول المباشر إلى القارئ.

وتشمل حالات الاستخدام ما يلي:

-   المجلات التي تستخدم فقط OJS لعرض محتوياتها ولا تستخدم سير عمل التحرير
-   المجلات التي نشرت باستخدام منصة أخرى وهي تهاجر إلى مكتب العدل والأمن
-   المجلات التي نشرت أصلاً في شكل مطبوع وأصبحت منذ ذلك الحين رقمية

لاستخدام هذه الإضافة، سوف تحتاج إلى:

-   أن يتم التسجيل كمحرر في مجلة OJS، مما يسمح لك بإنشاء المشكلة للملفات الجديدة
-   أن يتم التسجيل كمدير مجلة في مجلة OJS، مما يسمح لك بالوصول إلى ملحق Quick Submit
-   مجموعة من الملفات الجاهزة للنشر (مثل PDFs)
-   جميع البيانات الوصفية للملفات (على سبيل المثال، أسماء المؤلف، العنوان، الخلاصات، إلخ)

أولا، قم بتسجيل الدخول كمحرر و [قم بإنشاء المشكلات](http://docs.pkp.sfu.ca/ojs3/en/future_issues.html) (أو المشكلة) التي سوف تحتوي على الملفات الجديدة.

بعد ذلك، قم بتسجيل الدخول كمدير لليوميات ثم انتقل إلى صفحات الإدارة، اختر بيانات الاستيراد/التصدير، ثم اختر البرنامج المساعد للإرسال السريع.

في النموذج الناتج ، يمكنك تحديد المشكلة التي قمت بإنشائها في الخطوة أعلاه، ثم أضف تاريخ النشر المناسب للمحتوى (تاريخ سابق إذا تم نشره مسبقاً)، أو تاريخ اليوم إذا كنت تقوم بنشره لأول مرة).

عند الانتقال إلى الأسفل، يجب عليك الآن اختيار القسم المناسب لليومية، ثم تحميل الملف "جاهز للنشر".

بعد ذلك، أدخل جميع الحقول المطلوبة:

-   الاسم الأول للمؤلف
-   اسم العائلة للمؤلف
-   البريد الإلكتروني للمؤلف -- يمكنك صنع شيء إذا لزم الأمر -- على سبيل المثال no@email.com
-   العنوان
-   الخلاصة (غير مطلوبة دائما)

قد تحتاج إلى نسخ هذه البيانات مباشرة من ملف "جاهز للنشر" ولصقها في النموذج. يمكنك أيضًا ملء أي من الحقول غير المطلوبة حسب الحاجة لمجلتك اليومية.

أخيرا اضغط على زر الحفظ والاستمرار (إذا كنت تقوم فقط بعمل ملف واحد) أو حفظ وإنشاء زر آخر إذا كان لديك المزيد للقيام به.

سيتم الآن وضع الملف فورا في المشكلة المعينة. إذا تم بالفعل نشر المشكلة، ستكون الملفات مرئية للقراء الآن. إذا لم يتم نشر المشكلة بعد، فلن تكون الملفات مرئية.

## استخدام عملية التقديم السريع المستندة إلى الويب لإضافة مقالات بسرعة

بالإضافة إلى البرنامج المساعد للإرسال السريع، هناك طريقة أخرى للتعجيل بالتقديم، وهي متاحة لمديري اليومية من عملية تقديم المؤلف من خمس خطوات.

أولا، تأكد من تسجيل الدخول كمستخدم مسجل كمحرر وكمؤلف على حد سواء. من منزل المستخدم الخاص بك، اختر دور المؤلف و ابدأ التقديم. ملء الخطوتين الأوليين من عملية تقديم المؤلف كما تفعل عادة، مع مراعاة أنك قد تحتاج إلى تعديل المعلومات الوصفية للمؤلف إذا لم تكن المؤلف الأصلي.

عندما تصل إلى الخطوة 3 من عملية الإرسال ("تحميل التقديم")، يجب عليك تحميل ملف Galley، كما أن الملف الذي تقوم بتحميله هنا سيظهر في قائمة انتظار تحرير النسخ النهائية كملف تحرير نسخة أولية، وكملف Galley. ومع ذلك، ستبقى قادراً على تحرير وإضافة وإزالة أي ملفات غالي في خطوة لاحقة. يرجى ملاحظة أنه إذا لم تقم بتحميل ملف في هذه النقطة، لن يكون لديك خيار تسريع عملية التقديم بمجرد الانتهاء من ذلك.

الانتهاء من بقية عملية تقديم الطلبات كأمر عادي. إذا قمت برفع ملف، عند اكتمال الخطوة 5، سوف يتم اعطائك خيار نقل الإرسال مباشرة الى الخطوة الأخيرة من قائمة انتظار التحرير. النقر على هذا الرابط سيأخذك من عملية الإرسال إلى قائمة انتظار التحرير.

ستلاحظ أن الملف الذي قمت بتحميله يظهر تحت تحرير نسخ كملف نسخة أولية، وتحت التخطيط، كملف Galley. من أجل النشر، هو ملف الوادي الذي تهتم به. تحقق مزدوج من أن تنسيق الملف قد تم تحديده بشكل صحيح (عادة إما PDF أو HTML)، عرض الإثبات، وتحميل أي ملفات وادي أخرى في هذا الوقت أيضًا.

يمكنك بعد ذلك جدولة التقديم تحت الجدولة، كما ستفعل لأي مراجعة أخرى، تم تحرير الملف، وسوف تظهر حالما يتم نشر المشكلة التي تم تعيينها لها. وفي حالة إسنادها إلى عدد سبق نشره، فإنها ستظهر على الفور في جدول محتويات ذلك الإصدار.

## المقالات و المشكلات XML الملحق

### استيراد المقالات والمشكلات

يميز OJS القدرة على الاستيراد المباشر للبيانات الوصفية التي تصف المقالات والمشكلات لجريدتك. قد يكون هذا مفيدًا للغاية عندما تقوم بإضافة مشكلات إلى مجلتك اليومية، ولا ترغب في الخوض في عملية التحرير المعيارية لمكتب العدل والمساواة (OJS). للقيام بذلك، يجب أن يكون لديك فهم أساسي لـ XML.

يرجى ملاحظة أن هناك طريقة أخرى للتعجيل بعملية التقديم ونشر المواد بسرعة لا تعتمد على إعداد ملفات XML، وقد تكون مفيدة إذا كان لديك فقط حفنة من العناصر التي تريد استيرادها. يمكنك عرض التعليمات الكاملة في قسم التقديمات المعجلة على هذه الصفحة.

### إنشاء ملف استيراد XML

المقالات و المشكلات XML plugin هي الطريقة الرئيسية لاستيراد وتصدير المحتوى على مستوى المادة. ويمكن استخدامها في استيراد وتصدير عدد و/أو أصناف وحيدة أو متعددة، بما في ذلك بيانات فوقية شاملة. يمكنك عرض DTD الكامل هنا: `plugins/importexport/native/native.dtd`. يدعم DTD العناصر الجذر التالية: `<article>`، `<articles>`، `<issue>` و `<issues>`.

يمكنك عرض نموذج ملف استيراد مقالة XML في تثبيت OJS الخاص بك: `الإضافات/importexport/native/sample.xml`.

هناك حفنة من الأشياء التي يجب أن تراعيها عند استيراد البيانات.

-   تأكد من تعريف نوع المستند بشكل مناسب باستخدام `<!DOCTYPE ...>`
-   ملف XML الخاص بك يجب أن ترميز UTF8.
-   يجب التحقق من صحة ملف XML الخاص بك. معظم الأنظمة \*nix لديها حق الوصول إلى برنامج [xmllint](http://xmlsoft.org/xmllint.html) للتحقق من صحتها؛ هناك أيضًا عدد من مدققي XML على الإنترنت، مثل [Validome](http://www.validome.org/xml/)؛ والعديد من أدوات تحرير XML مثل [Liquid XML Editor](http://www.liquid-technologies.com/xml-editor.aspx/), [Oxygen XML](http://www.oxygenxml.com/) و [XMLspy](http://www.altova.com/) يمكن أيضا التحقق من صحة ملفات XML.
-   يجب تحديد التواريخ ك YYY-MM-DD.
-   لاستيراد ملف، يمكنك استخدام `<embed>` لوضع ملف مباشرة داخل مستند XML الخاص بك، أو استخدم `<href>` للربط بواحد.

إذا كنت تستخدم العلامة `<embed>` سوف تحتاج إلى base64-encode الملفات الخاصة بك. استخدام `<embed>` مع ملف base64-مشفر سيبدو شيئا مثل هذا:

```
<galley>
    <label>`PDF`</label>
        <file>
            <embed encoding="base64" filename="my_file.pdf" mime_type="application/pdf"> PGxpPjxCPlc8Zm9ukjfdaSD...(وهلم جرا)
            </embed>
    </file>
</galley>
```

يمكنك ربط عناوين URL الكاملة وكذلك الملفات المحلية باستخدام `<href>`. سيبدو رابط URL الكامل كما يلي:

```
<galley>
    <label>`PDF`</label>
        <file>
            <href src="http://www.example.com/import_files/my_file.pdf" mime_type="application/pdf"/>
        </file>
</galley>
```

يمكنك استخدام الربط المحلي إذا كانت الوديان الخاصة بك مخزنة بالفعل على جهاز الوجهة، ولكن في هذه الحالة تحتاج إلى تشغيل الاستيراد من سطر الأوامر<! - (#Using_the_Plugins_from_the_command_Line "wikilink")-->. من شأن استيراد ملف محلي أن يبدو كما يلي:

```
<galley>
    <label>`PDF`</label>
        <file>
            <href src="/home/johndoe/import/my_file.pdf"/>
        </file>
</galley>
```

-   لاستيراد وديان HTML، استخدم عنصر `<htmlgalley>`. خلاف ذلك، استخدم عنصر `<galley>` (ie.، لملف PDF/Postscript، ملفات الصوت والفيديو والملفات الأخرى).
-   بعض العناصر يمكن أن تدعم علامات HTML المدمجة، مثل العنصر التجريدي. إذا قمت بتضمين HTML في المستند الخاص بك، تذكر أن تختتم HTML ضمن `<![CDATA[]]>` العلامات.
-   لإضافة بيانات فارغة إلى الحقول المطلوبة، يمكنك إضافة أي شيء، على سبيل المثال مساحة واحدة، بحيث لا يكون الحقل فارغاً. انظر المثال التالي حيث جين دو ليس لديها عنوان بريد إلكتروني:

```
<author primary_contact="true">
    <firstname>`Jane`</firstname>
    <lastname>`Doe`</lastname>
    <email>`</email>
    <biography locale="en_US">`Jane Doe's Bio البيانات...`</biography>
</author>
```

-   لإضافة أكثر من مصطلح واحد لكل نوع فهرسة، تشمل جميع الشروط في نفس الإدخال، مفصولة بأشباه الكولون:

```
<indexing>
    <subject locale="en_US">`المصطلح 1; المصطلح 2; المصطلح ',</subject>
</indexing>
```

- إذا كانت جريدتك تدعم أكثر من لغة واحدة، فيمكنك تضمين الشروط المترجمة في مدخل منفصل:

```
<indexing>
    <subject locale="en_US">`المصطلح 1; المصطلح 2; المصطلح }</subject>
    <subject locale="fr_CA">`المصطلح المترجم 1; المصطلح المترجم 2; المصطلح المترجم }</subject>
</indexing>
```

-   إذا ارتكبت أي أخطاء مطبعية في البيانات التي تحاول استيرادها، قد ينتهي بك المطاف إلى إدخال مكررة أو مقسمة: على سبيل المثال، إذا كانت جريدتك تحتوي بالفعل على قسم "المواد" مع الأحرف الأولى للـ ART ، لكنك مخطئ في ملف XML الخاص بك ``<abbrev locale="en_US">`AR`</abbrev>`` بدلاً من ``<abbrev locale="en_US">`ART`</abbrev>``، سيتم إنشاء قسم جديد للمجلة بالأحرف الأولى AR وستضاف إليه مقالة واحدة. ويمكن بسهولة تثبيت ذلك قبل الاستيراد، ولكن من الصعب تنظيفه بعد ذلك.

### استيراد المقالات والمشكلات من الويب

يمكن استخدام المقالات و المشكلات إضافة XML من الويب، من منزل مستخدم مدير اليومية:

-   قم بتسجيل الدخول كمدير يومية ومن منزل المستخدم الخاص بك باختيار بيانات الاستيراد/التصدير.
-   ثم قم باختيار الرابط المساعد XML للمقالات والمشكلات.
-   تحميل ملف XML الخاص بك (على سبيل المثال `ojsV1N1.xml`).

سيتم إعلامك بأي أخطاء، أو إذا كان الاستيراد ناجحا.

### تصدير المقالات والمسائل من الشبكة

يمكنك تصدير مقالات و/أو مشكلات واحدة أو متعددة من منزل مستخدم مدير اليومية:

-   قم بتسجيل الدخول كمدير يومية ومن منزل المستخدم الخاص بك باختيار بيانات الاستيراد/التصدير.
-   ثم قم باختيار الرابط المساعد XML للمقالات والمشكلات.
-   سيتم تزويدك بخيارات تصدير المشكلات أو تصدير المواد. اعتماداً على ما تختاره، ستتمكن من تصدير مقالات واحدة أو متعددة، أو مشكلة واحدة أو متعددة في وقت واحد. وسيتم تصدير هذه المواد بصيغة XML، ويمكن استيرادها إلى هذه الصحيفة أو إلى مجلة أخرى في وقت لاحق.

> **ملاحظة:** يرجى ملاحظة أن استخدام هذه الإضافة لتصدير المقالات والمشكلات لن يقتصر على تصدير جميع البيانات الوصفية ذات الصلة. ولكن سوف تشمل جميع ملفات المقالات (HTML، PDF، إلخ. مضمنة في وثيقة XML في ترميز Base64. يمكن أن ينتج عن هذا ملفات XML كبيرة ومرهقة، خاصة عندما يتم تصدير مشاكل متعددة في وقت واحد. فتحها في محرر لعرض أو تغيير أي من بيانات XML أو بيانات التعريف قد تكون ضريبية على حاسوبك، وقد يستغرق الأمر بعض الوقت لتنزيل و/أو تحميل الملفات المذكورة، اعتماداً على اتصالك وموارد خادم المصدر.

## إضافة XML للمستخدمين

يمكن استخدام إضافة XML للمستخدمين لاستيراد وتصدير المستخدمين وأدوارهم. راجع XML DTD في `plugins/importexport/users/users.dtd` لمزيد من المعلومات، وكذلك ملف العينة في `plugins/importexport/users/sample.xml` وفي التذييل B.

### استيراد المستخدمين

يمكنك استيراد مستخدمين منفردين أو متعددين من منزل مستخدم مدير اليومية:

-   قم بتسجيل الدخول كمدير يومية ومن منزل المستخدم الخاص بك باختيار بيانات الاستيراد/التصدير.
-   ثم اختر رابط إضافة XML للمستخدمين.
-   سوف تجد الخيار لتحميل ملف بيانات المستخدم XML تحت قسم تصدير المستخدمين على صفحة XML الإضافية.

### إنشاء ملف XML للمستخدمين المستوردين

يمكن استخدام إضافة XML للمستخدمين لاستيراد وتصدير مستخدم واحد أو متعدد. يمكنك عرض DTD الكامل هنا: `plugins/importexport/users/users.dtd`. عنصر الجذر هو `<users>`.

يمكنك عرض عينة ملف استيراد مستخدم XML في التذييل باء، وأيضاً في تثبيت OJS الخاص بك على `الإضافات/importexport/users/sample.xml`.

هناك حفنة من الأشياء التي يجب أن تراعيها عند استيراد بيانات المستخدم.

-   تأكد من تعريف نوع المستند بشكل مناسب باستخدام `<!DOCTYPE ...>`
-   ملف XML الخاص بك يجب أن ترميز UTF8.
-   يجب التحقق من صحة ملف XML الخاص بك. معظم الأنظمة \*nix لديها إمكانية الوصول إلى برنامج xmllint للتحقق من صحتها؛ وهناك أيضا عدد من مدققي XML على الإنترنت، مثل Validome; والعديد من أدوات تحرير XML مثل Oxygen XML و XMLspy يمكن أيضا التحقق من صحة ملفات XML.
-   `<firstname>`، `<lastname>` و `<email>` إلزامي.
-   أسماء المستخدمين وكلمات المرور اختيارية، وسيتم إنشاؤها تلقائياً إذا حذفت.
-   إذا سمحت للنظام بتوليد أسماء المستخدمين وكلمات المرور للمستخدمين الذين تقوم بتحميلهم، يمكنك إختيارياً السماح للنظام بالبريد الإلكتروني للمستخدمين باستخدام بيانات اعتماد حساباتهم. يمكن العثور على هذا الخيار في صفحة ملحق XML للمستخدمين ("إرسال إشعار بالبريد الإلكتروني إلى كل مستخدم مستورد يحتوي على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بالمستخدم").  يمكنك طلب المستخدم تغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول القادم عن طريق تعيين سمة كلمة المرور "تغيير" إلى "true": `<password change="true">myoldpassword</password>`
-   تشفير كلمة المرور الافتراضي هو "plaintext" (ie، لا شيء). تفترض المشفرة أنه تم تشفيره بواسطة Validation::encryptCredentials() ويستخدم نفس خوارزمية التشفير التي يستخدمها النظام.
-   إذا كان الملف المستورد يحتوي على أي أسماء مستخدمين أو عناوين بريد إلكتروني موجودة بالفعل في النظام، لن يتم استيراد بيانات المستخدم لهؤلاء المستخدمين وسيتم تعيين أي أدوار جديدة للمستخدمين الحاليين.

### تصدير المستخدمين من الويب

يمكنك تصدير المستخدمين بأدوار واحدة أو أكثر، أو تصدير جميع المستخدمين في وقت واحد. لتصدير دور واحد أو أكثر، ببساطة اختر الأدوار التي تريد تصديرها عن طريق النقر (أو النقر على Ctrl، إذا كان هناك أكثر من دور واحد) الدور في قائمة الأدوار ثم انقر فوق مستخدمي الصادرات. لتصدير جميع المستخدمين، انقر فوق رابط التصدير كله.

يرجى ملاحظة أن كلمات المرور سيتم تشفيرها باستخدام تشفير MD5 أو SHA-1، اعتمادا على النظام الذي تستخدمه المجلة.

## إضافة تصدير عبر XML

يرجى الاطلاع على [دليل PKP Crossref](https://docs.pkp.sfu.ca/crossref-ojs-manual/).

## إضافة تصدير مقالة Erudit

تطبيق إضافة تصدير مقالة Erudit لتصدير مقالة واحدة لفهرسة النص الكامل باستخدام Erudit XML DTD. () للاطلاع على مزيد من المعلومات، انظر http://www.erudit.org.

### تصدير معلومات Erudit من الويب

يمكن استخدام إضافة Erudit XML من الويب، من منزل مستخدم مجلة المدير:

-   قم بتسجيل الدخول كمدير يومية ومن منزل المستخدم الخاص بك باختيار بيانات الاستيراد/التصدير.
-   ثم اختر الرابط <em>Erudit Article XML Exugin</em>.
-   بعد ذلك سيتم تقديمك مع قائمة المقالات المنشورة، ووصلات إلى تصدير XML لكل مقالة على حدة. وليس من الممكن حاليا تصدير مواد أو مسائل كاملة.

## إضافة تصدير PubMed XML

يوفر البرنامج الإضافي للتصدير في PubMed XML إضافة استيراد/تصدير لتوليد معلومات ببليوغرافية للمقالات في معيار PubMed تنسيق بيانات الناشر XML للفهرسة في PubMed/MEDLINE. والتفاصيل المتعلقة بصيغة XML ومتطلبات البيانات متاحة على الموقع: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query/static/spec.html. يمكن الحصول على مزيد من المعلومات عن هذه الإضافة في `الإضافات/استيراد النصوص/المحبوبة`.

### تصدير معلومات بوبت من الويب

يمكن استخدام البرنامج المساعد XML من الويب، من منزل مستخدم مجلة المدير:

-   تسجيل الدخول كمدير مجلة ومن منزل المستخدم الخاص بك اختر <em>بيانات الاستيراد/التصدير</em>.
-   ثم قم باختيار رابط <em>ملحق تصدير XML Pubmed</em>.
-   سيتم تزويدك بالخيارات لـ <em>تصدير المشكلات</em> أو <em>تصدير المقالات</em>. اعتماداً على ما تختاره، ستتمكن من تصدير مقالات واحدة أو متعددة، أو مشكلة واحدة أو متعددة في وقت واحد. سيتم تصدير هذه بصيغة XML.

## استخدام الإضافات من سطر الأوامر

يمكن عادة تشغيل إضافات الاستيراد/التصدير من سطر الأوامر. يمكنك عرض أسماء الإضافات المنطبقة عن طريق تشغيل الأمر التالي:

`أدوات php / الاستيراد.php`

يمكنك رؤية معلمات الاستخدام عن طريق تشغيل الأمر التالي:

`أدوات php / الاستيراد.php[PluginName]استخدام`
