# متغيرات القالب الشائعة

عندما يتم تحميل قالب [Smarty](html-smarty.md) ، يسمح تطبيق OJS أو OMP بعدد من متغيرات القالب التي يمكن استخدامها لعرض البيانات في القوالب.

على سبيل المثال، `/frontend/pages/المقال. pl` تم تحميل قالب ، يستقبل المتغيرات لعرض تفاصيل المقالة (`$article`)، المشكلة التي تظهر المقالة في (`$issue`)، القسم الذي تم تعيين المقالة إليه (`$section`) والمجلة التي تظهر فيها المقالة (`$journal`).

كل ملف قالب واجهة توثق المتغيرات التي يتم تمريرها إليه في رأس ذلك الملف مع بادئة `@uses`.

```
{**
 * قوالب/واجهة / صفحة/مقالة. (ل ل)
 *
 * حقوق الطبع (ج) 2014-2016 مكتبة جامعة سيمون فريزر
 * حقوق الطبع (ج) 2003-2016 جون ويلينسكي
 * موزعة في إطار GNU GPL v2. للاطلاع على كامل المصطلحات، انظر الملف docs/COPYING.
 *
 * عرض @brief للصفحة لعرض مقالة بكل تفاصيلها.
 *
 * * * تستخدم $article مقالة هذه المقالة
 * * تستخدم $issue الاصدار . المشكلة التي تم تعيينها الى
 * @uses $section قسم المجلة هذا المقالة مرتبطة بـ
 * استخدامات $journal Journal المجلة التي يتم عرضها حاليا.
 *}
```

بالإضافة إلى هذه المتغيرات الموثقة، هناك عدد من المتغيرات التي يتم تلقيها من قبل جميع ملفات النماذج - أو كلها تقريبا. وسوف يوثق هذا الفرع العديد من المتغيرات الأكثر شيوعا.

## الموقع و المجلة و المحلية

**`(السياق <unk> null) $currentContext`** هو مرجع لمشاهدة الصحيفة الحالية أو الصحافة الحالية، ويمثل كائن PHP للفصل `يومية` أو `اضغط`. سيكون `فارغا` إذا لم يتم عرض أي مجلة (أي - صفحة الفهرس على نطاق الموقع).

سوف تجد أيضًا متغيرات `$currentJournal` و `$currentPress` لسهولة الاستخدام إذا كنت تبني موضوع لتطبيق واحد فقط.

**`(سلسلة) $siteTitle`**  هو العنوان المترجم لمجلة أو الصحافة الحالية، أو فهرس الموقع العام.

**`(سلسلة) $currentLocale`** هو اللغة المحلية (اللغة) التي يتم حاليا عرض الموقع فيها. ستجد مجموعة من المواقع المدعومة في `$supportedLocales`.

**`(سلسلة) $displayPageHeaderTitle`** هو اسم المجلة الحالية أو المطبعة، أو اسم الموقع إذا لم يتم عرض أي صحيفة أو صفحة.

**`(سلسلة) $displayPageHeaderLogo`** هو شعار المجلة الحالية أو المطبعة، أو شعار الموقع إذا لم يتم عرض أي صحيفة أو صفحة.

## الإعدادات

**`(سلسلة) $baseUrl`** يوفر رابط الموقع الأساسي (`https://myjournal.com/index.php`). يمكن استخدام هذا لبناء عناوين URL موثوقة.

**`(سلسلة) $primaryLocale`** هو اللغة الأساسية (اللغة) التي تم تكوين الموقع لها. ستجد مجموعة من المواقع المدعومة في `$supportedLocales`.

**`(string<unk> null) $disableUserReg`** هو العلم الذي يشير إلى ما إذا كان يمكن للمستخدمين التسجيل الذاتي في الموقع أم لا.

**`(سلسلة) $dateFormatTrunc`**، **`(سلسلة) $dateFormatShort`** و **`(سلسلة) $dateFormatLong`** توفير أشكال التاريخ المحددة في تكوين التطبيق الخاص بك. يمكن الاستشهاد بها لإصلاح التواريخ المقروءة آليا (`2016-11-26`في القوالب الذكية: `{$article->getDatePublished()<unk> date_format:$dateFormatShort}`

## الطلبات والاتجاه

**`(سلسلة) $requestedPage`** و **`(سلسلة) $requestedOp`** يوفر الصفحة وعملية الطلب الحالي. هذا مفيد إذا تم تحميل قالب على صفحات مختلفة ولكنك ترغب في تعديل العرض اعتماداً على المكان الذي يظهر فيه.
