---
generateHeadingToc: صحيح
---

# دليل تطبيق DOAJ ليوميات OJS

ويتعين على الناشرين الذين يرغبون في إدراج جريدتهم في دليل ”Open Access Journal“ (DOAJ) ملء استمارة طلب موسعة للإشارة إلى أن المجلة تفي بمعايير شعبة شؤون الإدارة والميزانية. ويقدم هذا التذييل توجيهات للمجلات التي تستخدم “Open Journal Systems (OJS) بشأن كيفية تمثيل وربط المعلومات الواردة في “OJS” ذات الصلة بإدراج شعبة الشؤون الإدارية في النظام وتطبيقات شعبة الشؤون الإدارية.

## ما هي إدارة شؤون الحكم و لماذا يجب أن أتقدم؟

> "دليل اليوميات المفتوحة الوصول (DOAJ) هو خدمة تفهرس جودة عالية ومجلات بحث مفتوحة مفتوحة للنظراء، والدوريات والبيانات الفوقية لمقالاتها. ويهدف الدليل إلى أن يكون شاملا ويغطي جميع المجلات الأكاديمية المفتوحة التي تستخدم نظاما مناسبا لمراقبة الجودة (انظر أدناه للتعاريف) ولا يقتصر على لغات معينة. (ج) المناطق الجغرافية أو المواضيعية. ويهدف الدليل إلى زيادة وضوح وسهولة استخدام الصحف الأكاديمية المفتوحة - بغض النظر عن حجمها وبلدها الأصلي - مما يعزز من بروز هذه الصحف. الاستخدام والتأثير." [(ما هو DOAJ؟)](https://doaj.org/faq#whatis)

## قبل تقديم الطلب (DOAJ جاهزة)

هل أنت مستعد؟ يجب أن تكون جريدتك:

1. كن متصلاً بالإنترنت ومفتوحاً بشكل كامل.
2. لديك عنوان مجلة مؤكدة و [ISSN](https://docs.pkp.sfu.ca/getting-found-staying-found/en/getting-found-visibility#issns).
3. نشر ما لا يقل عن 5 مقالات بحثية في العام الماضي.
4. الحصول على رخصة المشاع الإبداعي أو رخصة معادلة تطبق على جميع المقالات. انظر [حقوق الطبع والنشر والترخيص](https://docs.pkp.sfu.ca/getting-found-staying-found/en/getting-found-increasing-impact#copyright-and-licensing) لمعرفة المزيد.

## طلب DOAJ

سيساعدك هذا القسم على إكمال [تطبيق DOAJ](https://doaj.org/application/new) لمجلة OJS الخاصة بك. وتتطابق أعداد هذه البنود مع الأسئلة المرقمة المتعلقة بطلب شعبة الإدارة العامة للحقوق.

ويجب الإجابة على جميع الأسئلة حتى يتسنى ملء الطلب؛ بيد أن بعض الأسئلة لا تقدم إلا معلومات تكميلية لشعبة الشؤون الإدارية وليس من المطلوب قبولها لدى شعبة الشؤون الإدارية. أما الأسئلة المطلوبة لقبولها إلى شعبة الإدارة العامة للحسابات فتوضع عليها علامة الحرف **D**. ويلزم طرح بعض الأسئلة الإضافية للحصول على خاتم إدارة الشؤون الإدارية. يتم وضع علامة على هذه الحرف **S**. ولا بد من الإجابة على الأسئلة التي لم توضع عليها علامات بعد.

تم تعديل قائمة المواد هذه من خلال تحالف نشر المكتبة [دليل كيف لناشرين المكتبة : دليل تطبيق يوميات مفتوحة الوصول](https://docs.google.com/document/d/1x1_JRbqX36wqSw7FlMiAqmAhrOzRW-q__XiEa4tvVdY).

يليه كل بند معلومات حول كيفية إدخال هذه المعلومات في OJS و حيثما ينطبق ذلك، أين يتم ربطه على موقع OJS الخاص بك.

وإذا كنتم تتطلعون إلى مزيد من التوضيح لما تعنيه الأسئلة، يرجى الرجوع إلى [دليل LPC](https://docs.google.com/document/d/1x1_JRbqX36wqSw7FlMiAqmAhrOzRW-q__XiEa4tvVdY/) أو [صفحة معلومات DOAJ للناشرين](https://doaj.org/publishers).

### معلومات اليومية الأساسية

**1) عنوان اليومية** \[**D**\]

* أضف هذا إلى إعدادات المجلة > ماستيد. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).

**2) URL** \[**D**\]

* أدخل عنوان URL لمجلتك

**(3) العنوان البديل**

* إذا كان للمجلة اسم مختصر أو عنوان مختصر، فقم بإدراجها هنا. يمكن ترك هذا الحقل فارغاً.

**4) يومية ISSN (طباعة)** (إضافة فقط إذا كان لديك واحد) \[**D**\]

* وينبغي إضافة هذه المعلومات في موضعين:
  * إعدادات المجلة > ماستاد > ISSN. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
  * أضف إلى تذييل المجلة الخاصة بك لكي تظهر على موقعك. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#appearance).

* ستظهر شبكة ISSN على تذييل الصفحة في كل صفحة من موقعك.

**5) يومية ISSN (على الإنترنت)** \[**D**\]

* وينبغي إضافة هذه المعلومات في موضعين:
  * إعدادات المجلة > ماستاد > ISSN. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
  * أضف إلى تذييل المجلة الخاصة بك لكي تظهر على موقعك. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#appearance).

* ستظهر شبكة ISSN على تذييل الصفحة في كل صفحة من موقعك.

**6) الناشر** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في موضعين:
  * إعدادات المجلة > ماستاد > الناشر (سيتم إمدادها بخدمات بيانات التعريف الخاصة بالطرف الثالث، ولكن لن تظهر علنا على موقعك). انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#appearance).
  * إعدادات المجلة > الاتصال > عنوان البريد الإلكتروني (اسم الناشر سيظهر على صفحة الاتصال بموقعك، وهو مطلوب من قبل DOAJ). انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#appearance).

**(7) الجمعية أو المؤسسة**

* يمكن إدخال معلومات عن المجتمع أو المؤسسة التي ترعى المجلة في Journal Settings > Masthead > about the Journal. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
* قد ترغب في إنشاء قسم خاص في صفحة اليومية حول المنظمة الراعية. يمكن ترك هذا الحقل فارغاً.

**(8) المنصة أو المستضيف أو المجمع**

* أدخل "OJS" في هذا الحقل

**9) اسم جهة الاتصال لهذه المجلة** (Momebody الذي يمكن لDOAJ الاتصال حول هذه المجلة.) \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات المجلة > اتصل > جهة الاتصال الرئيسية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#contact).
* سيظهر اسم جهة الاتصال على صفحة الاتصال بموقعك.

**10) عنوان البريد الإلكتروني الخاص بجهة الاتصال** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات المجلة > اتصل > جهة الاتصال الرئيسية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#contact).
* سيظهر البريد الإلكتروني لجهة الاتصال في صفحة الاتصال لموقعك.

**11) تأكيد عنوان البريد الإلكتروني الخاص بجهة الاتصال** \[**D**\]

**12) في أي بلد هو ناشر المجلة؟** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات اليومية > اتصل > عنوان البريد الإلكتروني. ويفضل عنوان بريدي كامل. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#contact).
* سيظهر البلد على صفحة الاتصال بموقعك.

**13) هل تتضمن المجلة رسوم تجهيز المقالات؟**

* حدد "نعم" أو "لا".
* أدخل هذه المعلومات في موضعين:
  * الإعدادات > الموقع> معلومات > للمؤلفين. انظر [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#information).
  * الإعدادات > سير العمل > التقديم > قائمة التحقق من تحضير التقديم. انظر [الفصل 7: إعدادات سير العمل](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-workflow#submission).

**14) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات** \[**D**\]

* ستظهر رسوم معالجة المقالات على صفحة الحذف/العروض في موقعك وعلى صفحة المعلومات/المؤلفين في موقعك. وتقتضي شعبة شؤون الحكم أن تدرج معلومات عن التهم حتى وإن كانت صفراً.

**15/16) إذا أجابت على السؤال 13 "نعم"، أدخل المبلغ والعملة.**

**17 - هل تتضمن المجلة رسوم تقديم مقالات؟**

* حدد "نعم" أو "لا".
* أدخل هذه المعلومات في موضعين:
  * الإعدادات > الموقع> معلومات > للمؤلفين. انظر [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#information).
  * الإعدادات > سير العمل > التقديم > قائمة التحقق من تحضير التقديم. انظر [الفصل 7: إعدادات سير العمل](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-workflow#submission).

**18) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات** \[**D**\]

* ستظهر رسوم تقديم المؤلف في صفحة حول/تقديم العروض على موقعك وعلى صفحة المعلومات/المؤلفين في موقعك. وتقتضي شعبة شؤون الحكم أن تدرج معلومات عن التهم حتى وإن كانت صفراً.

**19/20) إذا أجابت على السؤال 17 "نعم"، أدخل المبلغ والعملة.**

**21) كم عدد مقالات البحث والمراجعة التي نشرتها المجلة في السنة التقويمية الماضية؟** \[**D**\]

* أفضل طريقة لحساب هذا الرقم هي حساب البحث واستعراض المقالات التي نشرت في السنة التقويمية الماضية من صفحات المحفوظات على موقعك. ويجب أن تنشر المجلة ما لا يقل عن 5 مقالات في السنة للبقاء في إدارة شؤون الإعلام.

**22) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات** \[**D**\]

* تظهر المقالات المنشورة على موقعك على صفحة المحفوظات.

**(23) هل تتبع المجلة سياسة إعفاء (بالنسبة إلى مؤلفي البلدان النامية وما إلى ذلك)؟**

* حدد "نعم" أو "لا". أجب "لا" إذا كنت قد أجابت أيضاً على الرقم 13 و #17.
* الإعدادات > الموقع> معلومات > للمؤلفين. انظر [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#information).
* الإعدادات > سير العمل > التقديم > قائمة التحقق من تحضير التقديم. انظر [الفصل 7: إعدادات سير العمل](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-workflow#submission).

**24) إذا كان الجواب بنعم، أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات.**

* ستظهر سياسة التنازل على صفحة الحلول/العروض على موقعك وعلى صفحة المعلومات/المؤلفين على موقعك.

**25) ما هي سياسة الأرشيف الرقمية التي تستخدمها المجلة؟** \[**S**\]

* اختر كل ما ينطبق من:
  * لا توجد سياسة قائمة
  * سماعات
  * غلق
  * غلق
  * PKP PN (متاح في OJS 3.1.2+)
  * PMC/Europe PMC
  * البورتيكو
  * مكتبة وطنية
  * اخرى

* والمحفوظات المؤسسية ومحفوظات الناشرين على الإنترنت الخاصة بها غير صالحة.
* إذا كنت عضوا في LOCKSS أو كلاكس، قم بتفعيل هذا هنا في الإعدادات > الموقع > الأرشيف. انظر [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#archiving).

**26) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات.**

* هذا المجال اختياري إذا اخترت "لا سياسة موجودة".
* إذا كنت تقوم بأرشفة المحتوى الخاص بك في شبكة LOCKSS، فلن يتم عرض هذا تلقائياً على موقع OJS الخاص بك. يمكنك إضافة سياسة الأرشيف الخاصة بك إلى صفحة حول أو صفحة أخرى وربطها هنا.

**27) هل تسمح المجلة للبرمجيات/العناكب بالزحف التلقائي لمحتوى المجلة (المعروف أيضا بتعدين النص)؟**

* الإجابة "نعم" إلا إذا قمت بتكوين موقعك بحيث لا يمكن العثور عليه (وهو أمر غير عادي للغاية).

**28) ما هي معرفات المقالات التي تستخدمها المجلة؟** \[**S**\]

* اختر من بين ما يلي:
  * لا
  * ديوي
  * Handles
  * أرك
  * اخرى

* يمكن لـ OJS إنشاء DOI كجزء من البيانات الوصفية ويسمح بإيداع تلك الأجهزة مباشرة إلى CrossRef (يجب أن تكون **** عضوا في CrossRef لتسجيل DOIs). انتقل إلى الأدوات > استيراد/تصدير > إضافة تصدير عبر XML. راجع [دليل OJS Crossref](https://docs.pkp.sfu.ca/crossref-ojs-manual/en/) لمزيد من التفاصيل.

**29) هل توفر المجلة أو تعتزم تقديم بيانات فوقية لمستوى المقالات إلى DOAJ؟** \[**S**\]

* حدد "نعم" أو "لا".
* وإذا كان الجواب بالإيجاب، فيجب تقديم البيانات الفوقية في غضون ثلاثة أشهر من قبولها في شعبة الإدارة العامة.
* يمكنك استخدام إضافات OJS DOAJ للاستيراد/التصدير في الأدوات > الاستيراد/التصدير > DOAJ تصدير الإضافة. انظر [قسم استيراد وتصدير البيانات في دليل المسؤولين](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/en/data-import-and-export).

**30 - هل توفر المجلة إحصاءات لتنزيل المقالات؟**

* حدد "نعم" أو "لا".
* لتمكين إحصائيات مستوى المقالات ليتم عرضها من قبل القارئ في OJS، انتقل إلى الإعدادات > الموقع > الإضافات > إحصائيات الاستخدام > الإعدادات.
* وستظهر إحصاءات المقالات في كل صفحة من صفحات المقالات.
* انظر [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#plugins).

**31) إذا كان "نعم" هو السؤال 30، أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات.**

* أدخل عنوان URL لمقال مع إحصائيات الاستخدام المعروضة هنا.

**32 - المجلد الكامل للسنة الأولى المنشور عبر الإنترنت مع النص الكامل "فتح الوصول"**

* المجلدات المنشورة تظهر على موقعك على صفحة المحفوظات.

**33) يرجى بيان أشكال النص الكامل المتاحة**

* حدد كل ما ينطبق من التالي
  * PDF
  * HTML
  * ePUB
  * XML
  * اخرى

* يتم تحميل ملفات الوادي للنص الكامل للمقالات خلال مرحلة الإنتاج من التقديم، ويتم عرضها على المقالات وصفحات جدول المحتويات في موقعك.

**34) أضف الكلمات المفتاحية التي تصف المجلة بشكل أفضل** (فاصلة محددة)

* وينبغي للكلمات الرئيسية أن تصف موضوع المجلة. ولا حاجة إلى إدخالها في مكتب العدل والادعاء.

**35) اختر اللغة (اللغات) التي يتم نشر النص الكامل للمقالات فيها.**

* يمكنك تحديد لغات متعددة.

### نوعية عملية التحرير وشفافيتها

**36) ما هو عنوان URL لصفحة مجلس التحرير؟** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات تحت إعدادات يومية > ماستاد > فريق التحرير. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
* سيظهر هذا علنا تحت فريق التحرير >.

**37) الرجاء اختيار عملية مراجعة الورقة.** \[**D**\]

* **إذا لم يتم تحديد "لا شيء"، سيتم رفض المجلة**. ويجب وضع علامات ووصف واضح لنوع الاستعراض. "مراجعة التحرير" صالحة فقط للمجلات في العلوم الإنسانية. وقد لا تستخدم المجلات غير الإنسانية هذا الخيار مع شعبة الإدارة والميزانية.
* أدخل هذه المعلومات في إعدادات اليومية > ماستاد > حول اليومية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
* قد ترغب في إنشاء قسم خاص في صفحة اليومية لوصف عملية المراجعة.

**38) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات.** \[**D**\]

* ستظهر المعلومات التي تم إدخالها في #37 علنا تحت عنوان > حول اليومية.

**39) ما هو عنوان URL لأهداف المجلة & النطاق.** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات اليومية > سير العمل > التقديمات > مبادئ المؤلف التوجيهية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
* قد ترغب في إنشاء قسم في مربع النص لأهداف المجلة & النطاق. ستظهر علنا على صفحة حول > حول صفحة اليومية.

**40) ما هو عنوان URL لتعليمات الصحف للمؤلفين؟** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات اليومية > سير العمل > التقديم > مبادئ المؤلف التوجيهية. انظر [الفصل 7: إعدادات سير العمل](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-workflow#submission).
* ستظهر المعلومات التي تم إدخالها في المبادئ التوجيهية للمؤلف وقائمة إعداد التقديم علنا على صفحة حول > التقديمات.

**41 - هل تنتهج المجلة سياسة لفرز الملكية؟**

* حدد "نعم" أو "لا".
* إذا كنت تستخدم خدمة التحقق من النزعة البلاستيكية فيرجى التأكد من تقديم هذه المعلومات عن طريق الإنترنت. ويمكن إدراجه في قسم استعراض الأقران. وفي الوقت الراهن، لا يكون التحقق من السباحة إلزامياً لإدراجه في شعبة الإدارة العامة والإدارة.

**42) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات.**

* إذا قمت بإدراج سياسة فرز اللوحية الخاصة بك على صفحة على موقع OJS الخاص بك، أدخل عنوان URL للصفحة.

**43 - ما هو متوسط عدد الأسابيع بين التقديم والنشر؟**

* يجب أن تتضمن رقماً هنا لمتوسط عدد الأسابيع التي تستغرقها جريدتك من تقديم الورقة إلى النشر على الإنترنت.

### ما هو فتح اليومية؟

**44) ما هو عنوان URL لبيان فتح الوصول في المجلة؟** \[**D**\]

* أدخل هذه المعلومات في إعدادات اليومية > ماستاد > حول اليومية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).
* قد ترغب في إنشاء قسم في مربع النص الخاص ببيان الوصول المفتوح.
* مثال بيان OA الذي تقدمه DOAJ هو: _"هذه مجلة مفتوحة للوصول مما يعني أن جميع المحتويات متاحة مجاناً للمستخدم أو مؤسسته. ويسمح للمستخدمين بقراءة النصوص الكاملة للمقالات أو تنزيلها أو نسخها أو توزيعها أو طباعتها أو البحث عنها أو ربطها بها، أو استخدامها لأي غرض قانوني آخر، دون طلب إذن مسبق من الناشر أو المؤلف. هذا يتفق مع تعريف BOAI للوصول المفتوح."_
* إذا كانت جريدتك تحتوي على ترخيص المشاع الإبداعي، فإن بيان الوصول المفتوح هذا ينطبق على جريدتك. للحصول على تعليمات حول مكان إضافة ترخيص CC الخاص بك، انظر #47.

### ترخيص المحتوى

**45) هل تتضمن المجلة أو تعرض معلومات الترخيص في مقالاته؟** \[**S**\]

* حدد "نعم" أو "لا".
* الإجابة نعم فقط إذا قمت بإدراج رخصة CC في النص الكامل PDFs. الرجاء تضمين عنوان URL لمقال مثال في المربع في #46.
* حدد ترخيص المشاع الإبداعي الذي ستستخدمه في: إعدادات > التوزيع > الأذونات. انظر [الفصل 8: إعدادات التوزيع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-distribution#permissions).
* إذا كنت ترغب في تضمين معلومات الترخيص للمقالات، يجب عليك إضافته إلى جميع ملفات وادي PDF التي قمت بتحميلها إلى المسلمات أثناء مرحلة الإنتاج.

**46) إذا كان الجواب بنعم، يرجى تقديم عنوان URL لصفحة مثال مع معلومات الترخيص المضمنة**

* أدخل عنوان URL لملف وادي PDF المنشور على موقعك.

**47) هل تسمح المجلة بإعادة استخدام وإعادة تعديل المحتوى وفقا لرخصة المشاع الإبداعي أو أي نوع آخر من التراخيص مع شروط مماثلة (اختر 'Other')؟** \[**D**\]\[**S**\]

* وتشمل الخيارات:
  * CC BY
  * CC BY-NC
  * CC BY-NC-ND
  * CC BY-NC-SA
  * CC BY-ND
  * CC BY-SA
  * اخرى

* للحصول على مزيد من المعلومات، انظر [صفحة المشاع الإبداعي على التراخيص](https://creativecommons.org/licenses/).
* أدخل هذه المعلومات في OJS في إعدادات التوزيع > الأذونات > الرخصة. انظر [الفصل 8: إعدادات التوزيع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-distribution#permissions).
* لن يتم عرض الترخيص الذي تحدده هنا على موقعك تلقائياً. يمكنك إضافته إلى [الخاص بك حول صفحة اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead)، إلى [تذييل موقعك](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#appearance)، أو مكان آخر.
* يمكنك أيضًا إدخال معلومات الترخيص على أساس كل مقالة عند جدولة مقالة للنشر وسيتم عرضها على صفحة المقالة. انظر [الفصل 14: Editorial Workflow](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow#scheduling-for-publication).
* إذا كنت تسمح بأكثر من نوع واحد من رخصة CC الرجاء إدخال رخصة **الأكثر تقييداً** في تطبيق DOAJ الخاص بك (يسمح فقط برخصة واحدة في النموذج).

**48) أي مما يلي يتطلب المحتوى؟** (إذا كان 'آخر' قد تم اختياره لـ #47)

* اختر كل ما ينطبق من:
  * الإسناد
  * لا يوجد استخدام تجاري
  * لا توجد مشتقات
  * مشاركة شبيهة

**49) أدخل عنوان URL على موقعك حيث يتم ذكر شروط الترخيص الخاصة بك** \[**D**\]

* إذا قمت بإضافة هذه المعلومات إلى صفحة اليومية الخاصة بك (انظر السؤال 47)، يمكنك الارتباط بها في حول > حول اليومية.
* إذا قمت بإضافة هذه المعلومات إلى تذييل الصفحة يمكنك تقديم رابط إلى الصفحة الرئيسية.
* إذا قمت بتضمينه في مكان آخر على موقعك، قم بتوفير رابط لتلك الصفحة.
* يجب أن يكون هذا رابطًا على موقعك الخاص وليس رابطًا إلى المشاع الإبداعي.

**50) هل تسمح المجلة للقراء بالقراءة والتنزيل والنسخ والتوزيع والطباعة والبحث أو الربط بالنصوص الكاملة لمواده والسماح للقراء باستخدامها لأي غرض قانوني آخر؟** (من [من تعريف مبادرة الوصول المفتوح في بودابست للدخول المفتوح](http://www.budapestopenaccessinitiative.org/read).) \[**D**\]

* حدد "نعم" أو "لا".
* **لكي يتم فهرستها في DOAJ، يجب أن يكون الجواب هنا هو "نعم"**. إذا كان لديك ترخيص CC ، فإن هذا الترخيص يحدد الأغراض المشروعة لإعادة الاستخدام، على سبيل المثال الاستخدام غير التجاري فقط. سيتم رفض الرد على المجلة "لا" تلقائياً.

**51) أي دليل سياسة الإيداع لدى اليومية سياسة إيداع مسجلة؟** \[**S**\]

* اختر كل ما ينطبق من:
  * لا
  * Sherpa/Romeo
  * Dulcinea
  * هو لوي
  * Diadorim
  * اخرى

* في OJS أدخل سياسة المؤلف الذاتي في المجلة في: الإعدادات > التوزيع > الأذونات

### حقوق الطبع والنشر والأذونات

**52) هل تسمح المجلة للمؤلف (المؤلفون) بالاحتفاظ بحقوق الطبع والنشر دون قيود؟** \[**S**\]

* حدد "نعم" أو "لا".
* في OJS يمكنك اختيار صاحب حقوق الطبع والنشر المعين للبيانات الوصفية للمقالة كمؤلف أو يومية أو أخرى. لتحديد المؤلف كمالك معين لحقوق التأليف والنشر، انتقل إلى: إعدادات > التوزيع > الأذونات

**53) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات**

* أدخل عنوان URL فقط إذا أجابت على #52 "نعم".
* يمكنك إدخال بيان حقوق التأليف والنشر الخاص بك في مربع إشعار حقوق التأليف والنشر. انظر [الفصل 8: إعدادات التوزيع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-distribution#permissions) وحدد صاحب حقوق التأليف والنشر (المؤلف أو اليومية أو غيرها).
* سيتم عرض إشعار حقوق الطبع والنشر مع كل مقالة منشورة. لتوفير رابط لبيانك، يمكنك إضافته على صفحة اليومية، في إعدادات المجلة > ماستاد > حول اليومية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).

**54) هل تسمح المجلة للمؤلف (المؤلفون) بالاحتفاظ بحقوق النشر دون قيود؟** \[**S**\]

* حدد "نعم" أو "لا".

**55) أدخل عنوان URL حيث يمكن العثور على هذه المعلومات**

* لتوفير رابط لبيانك، يمكنك إضافته على صفحة اليومية، في إعدادات المجلة > ماستاد > حول اليومية. انظر [الفصل 5: إعدادات اليومية](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/journal-setup#masthead).

<hr />

\[**D**\] هذا شرط أساسي للدخول إلى DOAJ

\[**S**\] هذا شرط ختم DOAJ

## شريحة داكن

فيما يتعلق بالمجلات التي تتبع أفضل الممارسات في مجال نشر الأعضاء.

خلال عملية تقديم الطلب، يمكنك الحصول على شهادة العمل الرسمية إذا تم استيفاء هذه المعايير السبعة. __يمكن فهرسة المجلة في DOAJ دون الوفاء بمتطلبات ختم DOAJ__

**1. الأرشيف الرقمي للمحتوى** (السؤال 25)

وتنظر خاتم إدارة الشؤون القانونية في الكيفية التي يمكن بها للمجلة أن تضمن توافر المحتوى المنشور في المستقبل والحفاظ عليه في الأجل الطويل. وستقبل الشعبة بعض مقدمي خدمات الحفظ (مثل LOCKSS/CLOCKSS. () بورتيكو، بورتيكو سنترال، فضلا عن بعض المكتبات الوطنية (مثل المكتبة البريطانية، ومكتبة الكونغرس). يرجى ملاحظة أن الخوادم والمستودعات المؤسسية لا تعتبر محفوظة للمحفوظات طويلة الأجل.

إذا كنت عضوا في LOCKSS أو CLOCKSS، قم بتفعيل هذا هنا: إعدادات > الموقع > الأرشيف

راجع [الفصل 6: إعدادات الموقع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website#archiving) لمزيد من التفاصيل.

**2. المعرّفات الدائمة** (السؤال 28)

تأكد من استمرار العثور على المقالات حتى عندما تتغير عناوين URLs. أكثر أشكال المعرف الدائم شيوعا هو معرف الكائن الرقمي [DOI](https://dx.doi.org/)، ولكن قد يكون هناك استخدام آخر في المجلة.

يمكن لـ OJS إنشاء DOI كجزء من البيانات الوصفية ويسمح بإيداع تلك الأجهزة مباشرة إلى CrossRef (يجب أن تكون عضوا في CrossRef لتسجيل DOIs):

أدوات > استيراد/تصدير > إضافة تصدير عبر XML

راجع [دليل OJS Crossref](https://docs.pkp.sfu.ca/crossref-ojs-manual/en/) لمزيد من التفاصيل.

**3. توصيل البيانات الوصفية إلى DOAJ** (السؤال 29)

توفير المزيد من الوضوح وإمكانية اكتشاف محتوى المجلة عن طريق توفير بيانات فوقية على مستوى المقالات ووصلات بالنص الكامل. ويجب تقديم البيانات الفوقية إلى شعبة الشؤون الإدارية في غضون 3 أشهر عن طريق ملف xml على مستوى المقالات أو من جانب شعبة الشؤون الإدارية التطبيقية.

يمكنك استخدام إضافات OJS DOAJ للاستيراد/التصدير في الأدوات > الاستيراد/التصدير > DOAJ تصدير الإضافة.

راجع [دليل مدير PKP](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/en/data-import-and-export) لمزيد من التفاصيل.

**4. معلومات الترخيص المضمنة** (السؤال 45)

للتأكد من أن القراء (المستخدمين) يعرفون ويفهمون ما يسمح لهم بفعله مع المحتوى، ويجب إدراج معلومات الترخيص في كل مقالة منشورة، في جميع نواتجها - هـ . . على صفحة الويب لمقال HTML، في نسخة XML/metadata و PDF.

يقدم OJS خيارات ترخيص المشاع الإبداعي المقبولة لختم DOAJ: CC BY-SA, CC BY-NC, or CC BY-NC-SA. سيتم تضمين هذا الترخيص في البيانات الوصفية للعناصر المنشورة وعرضها على صفحة الويب الخاصة بالعنصر. حدد رخصة المشاع الإبداعي التي ستستخدمها في الإعدادات > التوزيع > الأذونات

انظر [الفصل 8: إعدادات التوزيع](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-distribution#permissions) لمزيد من التفاصيل.

**5. السماح بإعادة الاستخدام عبر تراخيص المشاع الإبداعي المختارة** (السؤال 47)

5 - السماح بإعادة استخدام المحتوى وإعادة تعديله بسخاء. ويسمح الفقمة الصادرة عن إدارة شؤون المرأة بأربعة من تراخيص المشاع الإبداعي: CC-BY, CC-BY-SA, CC-BY-NC, CC-BY-NC-SA. ولا ينظر خاتم إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية في أي من تراخيص المشاع الإبداعي التي تقيد إعادة التشكيل أو إنشاء منتجات مشتقة من المحتوى المنشور (هـ). CC-BY-ND, CC-BY-NC-ND).

في OJS، عند تحديد الترخيص المراد تضمينه مع بيانات التعريف الخاصة بالمقالة وعرضها على صفحة الويب الخاصة بها، كن متأكدا من اختيار أحد أنواع التراخيص التالية: CC Attribution, CC Attribution-ShareAlike, or CC Attribution-Noncommercial.

في OJS حدد ترخيص المشاع الإبداعي سوف تستخدمها في الإعدادات > التوزيع > الأذونات

**6. سياسة الإيداع** (السؤال 51)

ويرجى تقديم معلومات عن حقوق المؤلفين ذاتياً في المحفوظات في بيان يوضح للمؤلفين حقوقهم في المحفوظات الذاتية. التي ينبغي أن تغطي حقوقها في حفظ نسخ المقال المسبق والمقبولة والنهائية للنشر، عادة في أماكن مثل موقعها على شبكة الإنترنت أو المستودع المؤسسي. تشترط شعبة الإدارة العامة للشؤون القانونية إدراج سياسة في صحيفة وتدقق في السياسة المدرجة في المجلة بشأن خدمات مثل [SHERPA/RoMEO](https://v2.sherpa.ac.uk/romeo/).

في OJS أدخل سياسة المؤلف الذاتي في المجلة في الإعدادات > التوزيع > الأذونات

**7. يحتفظ المؤلفون بحقوق النشر والنشر غير المقيدة.** (السؤال 52)

وتتوقع إدارة شؤون الإعلام أن تسمح المجلات للمؤلف بالاحتفاظ بحقوق التأليف والنشر وعدم نقلها إلى المجلة أو الناشر. كما يجب ألا تحصل المجلة والناشر على حقوق النشر الحصرية في المحتوى، بل يجب أن يحتفظ بها المؤلف بدلاً من ذلك. وتوصي إدارة الشؤون القانونية وشؤون المرأة بأن تكون أحكام أي اتفاق بشأن الترخيص متاحة مجاناً لتوضيح حقوق المؤلف وماذا وعلى المؤلفين، إن وجدوا، أن يوقعوا عند تقديمهم إلى المجلة.

في OJS يمكنك اختيار صاحب حقوق الطبع والنشر المعين للبيانات الوصفية للمقالة كمؤلف أو يومية أو أخرى. لتحديد المؤلف كمالك معين لحقوق التأليف والنشر، انتقل إلى الإعدادات > التوزيع > الأذونات.

## الترقية من OJS 2 إلى 3

إذا قمت بالترقية من OJS 2 إلى OJS 3 بعد قبول طلب DOAJ الخاص بك، فستحتاج إلى القيام بما يلي:

* تأكد من أن معلومات اليومية المطلوبة في التطبيق لا تزال موجودة على موقع المجلة الخاص بك وفي نفس الأماكن. وترد معلومات عن هذه المجلة في صفحات مختلفة من OJS 2 و OJS 3.
* إرسال طلب تحديث إلى DOAJ حيث تم تغيير عناوين URL الصفحة (مثل حول واجهة الاتصال، وما إلى ذلك).
* إذا قمت بإرسال بيانات التعريف للمقالة إلى DOAJ، تحقق من أن [إضافة تصدير DOAJ](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/en/data-import-and-export) مفعلة ومفتاح API تم إدخاله.
