# مقدمة

[Open Journal Systems (OJS)](https://pkp.sfu.ca/ojs/) هو حل مفتوح المصدر لإدارة ونشر المجلات العلمية على الإنترنت. OJS 3 له استجابة، واجهة القارئ ذات الموضوع حيث يمكن للناشرين عرض إصدارات ومقالات المجلات ونقل معلومات أخرى عن المجلة وسياساتها.

يأتي OJS 3 مجهزة مسبقاً بمجموعة من المواضيع والقدرة على اختيار مختلف عناصر التصميم بشكل إضافي من مجموعة من الخيارات لتخصيص مظهر وشعور موقع يوميتك. معظم السمات تسمح لك بتحديد الألوان وتحميل الشعارات والصور الأخرى، وتغيير الخطوط. للحصول على معلومات حول كيفية إجراء هذه التغييرات وإضافة محتوى إلى موقعك، انظر [صفحة إعدادات الموقع في Learning OJS](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-website).

يمكن للمستخدمين المتقدمين الذين يعرفون CSS ويريدون إضفاء طابع شخصي على مظهر وشعور موقعهم في المجلات تحميل أوراق أنماطهم الخاصة. سيسمح لك هذا بتجاوز ألوان السمة والخطوط وعناصر التصميم الأخرى مع خيارات محددة عبر قواعد CSS مخصصة. هذا الدليل مخصص أساسا لهؤلاء المستخدمين. كما أنه يوضح كيفية اختيار اللون والطباعة، وصور الحجم، وتطوير علامة تجارية فريدة لمجلتك وتصميم موقع يسهل الوصول إليه.

لمطوري الويب الذين يرغبون في تصميم مظهر وشعور جريدتهم أو الضغط عليهم عن طريق بناء سمة مخصصة، انظر [دليل القالب PKP](https://docs.pkp.sfu.ca/pkp-theming-guide/en/).

نحن نشجع الناشرين على استخدام خيارات الموضوع التي هي أصلية في OJS، بما في ذلك تلك المتاحة في معرض الإضافات. نوصي بأن يكون أولئك الذين يختارون استخدام ملف CSS مخصص لديهم خبرة في تصميم الرسوم البيانية و CSS أو استخدام خدمات مصمم الرسوم البيانية أو المطور الأمامي. تخصيص الملفات عندما تفتقر إلى الخبرة التصميمية والفهم الكامل للآثار أمر محفوف بالمخاطر؛ بيد أننا نفهم أنه ليس لدى جميع الناشرين الموارد اللازمة للحصول على هذه الخدمات، حتى مع هذا الدليل نقدم معلومات لمساعدتك على اتخاذ قرارات التصميم الجيدة والتكييفات الناجحة.

تم كتابة هذا الدليل لمستخدمي OJS. ومع ذلك، [Open Monograph Press (OMP)](https://pkp.sfu.ca/omp/)، تطبيق برنامج PKP لنشر الدراسات ، وهي مشابهة لمكتب خدمات الرقابة الداخلية ويمكن أيضا تطبيق الكثير من هذه المعلومات على مكتب إدارة الممتلكات. ويتضمن الدليل أيضا معلومات عامة عن تصميم مواقع اليومية ووسمها يمكن تطبيقها على منصات النشر الأخرى.
