# التثبيت والترقية

## أين يمكنني العثور على المساعدة في ترقية موقعي؟

يقدم PKP الدعم التقني المجاني على [منتدى مجتمع PKP](https://forum.pkp.sfu.ca/). قد تكون قادراً على العثور على إجابة من خلال البحث عن الأسئلة التي تم نشرها بالفعل. إذا لم يكن الأمر كذلك، قم بإنشاء حساب (أو تسجيل الدخول) ونشر سؤالك. الرجاء تضمين نسخة البرنامج الذي تستخدمه وتحاول الترقية إلى معلومات مفصلة حول الأخطاء أو المشكلات التي تواجهها.

## ماذا يعني خطأ قاعدة البيانات هذا أنني أستلم بعد إكمال التثبيت؟

ربما كنت تتلقى خطأ مشابه لخطأ في `DB : الجدول 'ojs.journal' غير موجود`

... حيث "ojs" هو اسم قاعدة البيانات الخاصة بك كما هو محدد أثناء التثبيت. على الأرجح، لقد حاولت إنشاء قاعدة بيانات OJS الخاصة بك وقد حاول المثبت ملء قاعدة البيانات تلك دون نجاح مع البيانات الضرورية. وتشمل الأسباب المحتملة لعدم تمكنها من القيام بذلك نظام قاعدة البيانات الخاص بك (على سبيل المثال). MySQL لا يسمح بإنشاء قاعدة بيانات على شبكة الإنترنت؛ أو لا يسمح بإنشاء جدول على نطاق واسع. وأفضل حل هو ما يلي:

* استعادة ملف config.inc.php إلى النسخة الأصلية (عن طريق نسخ config.TEMPLATE.php)؛
* إنشاء قاعدة البيانات الخاصة بك يدوياً عبر phpMyAdmin, Cpanel, أو ما شابه ذلك، اعتماداً على ما يوفره موفر الخدمة الخاص بك؛
* إعادة تشغيل عملية التثبيت عن طريق إعادة تحميل صفحة OJS/OCS الخاصة بك؛
* ملء جميع حقول التثبيت حسب الاقتضاء، التأكد من أنك تكتب في الاسم الصحيح لقاعدة البيانات التي أنشأتها حديثا؛
* إلغاء تحديد خيار "إنشاء قاعدة بيانات جديدة"؛
* انقر فوق خيار "التثبيت اليدوي" في أسفل صفحة التثبيت؛
* نسخ استعلام قاعدة البيانات من الصفحة الناتجة ، وتشغيله على أساس قاعدة البيانات الخاصة بك عبر phpMyAdmin أو ما شابه ذلك.

يرجى ملاحظة أنه عند النقر على زر التثبيت اليدوي، ستقول الصفحة الناتجة أن تثبيت OJS قد اكتمل بنجاح، ولكن هذا ليس صحيحاً تماماً. لا يزال عليك نسخ بيانات SQL وإضافتها إلى قاعدة البيانات الخاصة بك يدوياً.

قد تواجه أيضًا مشكلة في الإضافة، حيث حاولت الإضافات الوصول إلى جدول "المجلات" قبل أن يقوم المثبت بإنشاء الجدول؛ هذه ستؤدي إلى "جدول 'ojs. الصحف غير موجودة" رسالة عندما يحاول شخص ما تحميل صفحة المثبت في المقام الأول. في هذه الحالة، يمكنك تضييقه إلى إضافة معينة عن طريق التحقق من أثر المكدس.

## كيف ينبغي تعيين أذونات الملف على تثبيتي؟

هذا سؤال صعب الإجابة عليه عموما، لأنه يعتمد على نظام تشغيل الخادم الخاص بك، خادم الويب، إعداد PHP وبيئة الاستضافة.

ابدأ بوثائق ودعم موفر الاستضافة الخاص بك، أو مع مدير النظام الخاص بك، ومع الإرشادات التالية على دليل مدير PKP [بشأن الأذونات](https://docs.pkp.sfu.ca/admin-guide/en/troubleshooting#permissions-file-access-etc).
