# إعداد وإدارة المجلة

## كيف يمكنني إنشاء مظهر فريد لموقعي في المجلة أو الصحافة أو الخادم؟

يحتوي OJS 3 على عدد من السمات المجانية التي يمكنك استخدامها في جريدتك. يمكنك مشاهدتهم على [الموقع التجريبي PKP](https://demo.publicknowledgeproject.org/ojs3/demo/).

يمكنك استخدام واحدة من السمات المجانية كأساس لمجلتك وتخصيصها، التي يمكن تثبيتها من خلال [معرض الإضافات](/learning-ojs/en/settings-website#plugin-gallery). بمجرد تفعيل موضوع في [إعدادات > موقع > مظهر](/learning-ojs/en/settings-website#appearance)، ستتوفر خيارات إضافية لتخصيص الألوان وتعديل الجوانب الأخرى لمظهر المجلة الخاصة بك.

PKP لديه دليل لـ [تصميم جريدتك](/designing-your-journal/)، والذي يوفر إرشادات حول كيفية تخصيص المواضيع، إنشاء ملفات CSS، وتحديد الصور والخطوط بما يناسب جمهورك ومحتوياتك.

يمكنك أيضا تطوير موضوع OJS 3 الخاص بك، إما من الصفر أو باستخدام أحد المواضيع الموجودة كنقطة انطلاق. يرجى الاطلاع على [دليل القالب PKP](/pkp-theming-guide/) للحصول على معلومات إضافية.

## كيف يمكنني إضافة قطعة الشريط الجانبي؟

OJS وOMP وOPS تأتي مع عدد من الكتل التي يمكنك إضافتها إلى الشريط الجانبي الخاص بك تحت إعدادات الموقع > المظهر. إذا كنت ترغب في إضافة كتلة مخصصة إلى الشريط الجانبي، يمكنك استخدام المكونات البرمجية المخصصة. [تعلم كيفية استخدام إضافة الكتل المخصصة هنا](/learning-ojs/en/settings-website#custom-block-plugin).

## قمت برفع صورة جديدة على موقعي. لماذا لا تزال الصورة القديمة تظهر؟

حاول مسح ذاكرة التخزين المؤقت على المتصفح الخاص بك ثم إعادة تحميل الصفحة.  وينبغي أن تظهر الصورة الجديدة.  إذا كان هذا لا يحل المشكلة، تحدثي إلى مسؤول موقعك. يمكنهم التحقق من تعيين أذونات الملف الخاص بك بشكل صحيح أو محاولة زيادة upload_max_filesize, post_max_size أو حد الذاكرة، و/أو الحد الأقصى للتنفيذ على الخادم الخاص بك.

## كيف يمكنني تحميل الملفات العامة إلى موقع يومياتنا؟

يمكنك استخدام ميزة مكتبة الناشر لتحميل ومشاركة الملفات مع المستخدمين الخاص بك، مثل قالب .doc للمؤلفين. يمكنك اختيارياً جعلها عامة وربطها عبر عنوان URL عام. يرجى الاطلاع على [دليل مستخدم OJS 3](/learning-ojs/en/settings-workflow#publisher-library) لمزيد من التعليمات.

## لماذا لم تكتمل نتائج البحث على موقعي؟

حاول إعادة فهرسة موقعك.

1. من سطر الأوامر، انتقل إلى الدليل الجذر OJS/OMP/OPS
2. تشغيل البرنامج النصي: `أدوات php / إعادة بناء SearchIndex.php`
3. تسجيل الدخول إلى لوحة التحكم كمدير
4. الذهاب إلى الإدارة
5. انقر فوق *مسح ذاكرة التخزين المؤقت للبيانات*
6. الآن حاول البحث مرة أخرى.

## كيف يمكنني إنشاء بحث على نطاق الموقع على تركيب عدة يوميات؟

كل موقع متعدد الصحف لديه عنوان URL للبحث على مستوى الموقع في [yourdomain]/index/search. لجعل البحث متاحا للقراء ، قم بإنشاء عنصر قائمة مخصص له تحت الإعدادات > الموقع > الإعداد > التصفح.

## كيف يمكنني استخدام نموذج النشر المستمر في OJS، حيث يتم نشر المقالات بمجرد أن تكون جاهزة؟

ومن الممكن القيام بنشرها بشكل مستمر في دائرة العدل والعدالة، حيث تنشر المقالات حالما تصبح جاهزة. على كل حال يجب تعيين مقالة لإحدى القضايا قبل أن يكون من الممكن نشرها. ويمكن أن تنشر المقالات على أهبة الاستعداد من خلال القيام بما يلي:

1. قم بإنشاء ونشر عدد يسمى "بحث جديد" أو أي عنوان مناسب لجريدتك.
2. إضافة مقالات إلى المشكلة عندما تصبح متاحة
3. عندما تكون المشكلة كاملة، قم بإزالة العنوان وتعيين المشكلة ورقم حجم المشكلة
4. إنشاء عدد جديد يسمى "البحث الجديد" وإضافة مقالات جديدة إليه.

لاحظ أنه إذا قمت بتغيير أسماء المشكلات في المستقبل وتقوم بتعدين DOI من خلال Crossref، ستحتاج إلى [تحديث البيانات الوصفية للمقالات الخاصة بك باستخدام Crossref](/crossref-ojs-manual/en/config#updating-dois).

إذا كنت قد قمت بتمكين [إضافة لغة نمط الاستشهاد](/learning-ojs/en/settings-website#citation-style-language-plugin) في المجلة الخاصة بك، يجب تعطيل هذه الإضافة لأنه سيكون لديك اقتباسات غير صحيحة في بلوك "كيف يمكن أن تستخدم" في المقالات الخاصة بك بسبب تغيير أرقام المشاكل.

راجع [تعلم OJS 3 - الإنتاج والنشر](/learning-ojs/en/production-publication#continuous-publishing) للمزيد من المعلومات.

## كيف يمكنني البدء باستخدام DOIs؟

OJS، OMP، وOPS لديها إضافة DOI تستخدم لإنشاء DOIs بالإضافة إلى الإضافات لـ Crossref، ميدرا، وقاعدة البيانات التي تنشئ وتصدر بيانات فوقية لكل وكالة من هذه الوكالات.. سوف تحتاج إلى الحصول على عضوية من إحدى هذه الوكالات لاستعمال المؤسسات التشغيلية المعينة. راجع [دليل الإضافة DOI](/doi-plugin/) للمزيد من المعلومات.

## لماذا لا يتم فهرسة موقعي بواسطة عالم جوجل؟

تم تحسين OJS للسماح بفهرسة محتوى موقعك بواسطة عالم جوجل. يتم ذلك عن طريق توفير بيانات التعريف المنظمة في الجزء الخلفي من كل صفحة على موقعك والتي يمكن قراءتها بواسطة مزحفين على الويب والسماح لك بإضافة أمتار إلى موقعك عند إعدادها لمساعدة مجلتك على اكتشافها بواسطة محركات البحث. ومع ذلك، هناك بعض الأشياء التي يمكن أن تتداخل مع فهرسة علماء جوجل. راجع [دليل PKP لفهرسة البحث في Google Scholar Indexing](/google-scholar/).
