# إدارة الموقع

## كيف يمكنني إنشاء نسخة احتياطية لموقعي؟

من أجل النسخ الاحتياطي بشكل صحيح لنظام OJS أو OMP أو OPS ينبغي النسخ الاحتياطي لما يلي:

* قاعدة بيانات OJS، باستخدام الأدوات التي يوفرها DBMS (على سبيل المثال، `mysqldump` لـ MySQL، `pg_dump` لبوستغريس QL)
* دليل OJS الأساسي
* دليل الملفات غير العامة (الدليل المحدد بواسطة `files_dir` إعدادات الإعداد)، والذي يقع عادة خارج دليل OJS الأساسي أو OCS (هذه الخطوة لا تنطبق على حصاد PKP). ويمكن بسهولة دمج هذا الإجراء الاحتياطي في أي آلية احتياطية آلية.

هناك أيضًا [إضافة النسخ الاحتياطي](https://github.com/asmecher/backup) متوفرة في معرض الإضافات لمديري المواقع لإنشاء وتنزيل النسخ الاحتياطية لOJS/OMP/OPS 3. تثبيت.

## كيف يمكنني نقل التثبيت إلى خادم آخر؟

لنقل تثبيت OJS أو OMP أو OPS من خادم إلى آخر، سوف تحتاج إلى:

* نسخ بيانات قاعدة البيانات واستيرادها إلى الخادم الجديد (على سبيل المثال باستخدام أدوات سطر الأوامر التي يوفرها DBMS)
* نسخ دليل التثبيت الأساسي ودليل الملفات غير العامة
* تحديث config.inc.php مع أي إعدادات متغيرة للخادم الجديد (بشكل نموذجي، عنوان URL الأساسي، مصادقة قاعدة البيانات/الوصول، البريد الإلكتروني، وإعدادات الملفات تختلف بين الخوادم)

## كيف أعرف أي نسخة من البرنامج الذي أستخدمه؟

* تسجيل الدخول إلى موقع OJS أو OMP أو OPS كمسؤول
* انقر فوق **إدارة** في قائمة لوحة التحكم
* انقر فوق **معلومات النظام**. **الإصدار الحالي** سيتم عرضه في الجزء العلوي من الصفحة.

### من خط الأوامر

تشغيل:

```
أدوات php / upgrade.php
```

…ويجب أن ترى شيئا مثل:

```
إصدار البرمجة: 3.0.2.0
إصدار قاعدة البيانات: 3.0.2.0
أحدث إصدار: 2.4.8.1
الإصدار الحالي أحدث من أحدث إصدار!
```

### من قاعدة البيانات

تنفيذ استعلام SQL التالي في قاعدة البيانات الخاصة بك:

```sql
حدد الرئيسي، التنقيح، بناء إصدارات من خلال منتج ('ojs2', 'omp') و الحالي = 1؛
```

### من الكود المصدر

انظر إلى `dbscripts/xml/version.xml` في تثبيت OJS الخاص بك. البحث عن الإصدار، على سبيل المثال:

```xml
<release>3.1.0.0</release>
```

هذا سيخبرك عن إصدار الكود المصدري. لاحظ أن هذا قد يكون مختلفاً عن إصدار قاعدة البيانات، على سبيل المثال إذا قمت بترقية الرمز ولكن ليس قاعدة البيانات.
