# مقدمة

وهذا دليل لمدربي الدورات الدراسية في مرحلة ما بعد الثانوية المهتمين باستخدام “Open Journal Systems (OJS) لإنشاء مجلات للدورات الدراسية. ومجلات الدورات الدراسية متاحة على الإنترنت، والمجلات الأكاديمية المفتوحة الوصول المنشورة كجزء من صف دراسي للائتمان. تبعاً لطبيعة الدورة وأهدافها، يمكن للطلاب الكتابة وتقديم مراجعة الأقران لمحتوى المجلة، ويجوز لهم إنشاء المجلة، ووضع السياسات، واتخاذ القرارات بشأن ممارسات التحرير.

## فوائد المجلة الدراسية

ويمكن للمدربين في أي مجال أن يختاروا نشر مجلة مع فصلهم لعرض عمل الطلاب ومنح الطلاب خبرة عملية في عملية النشر.

وكتكليف، تمثل مجلات الدورات الدراسية فرصة لتطوير و/أو تعزيز مهارات مثل الكتابة، التفكير النقدي، والبحث، والتحرير، وإعطاء ردود الفعل والاستجابة لها. ويتعلم الطلاب نظام النشر العلمي وقيمة الوصول المفتوح، والتعليم المفتوح، وبرمجيات المصدر المفتوح. وتتاح لهم فرصة العمل بشكل تعاوني لاتخاذ القرارات في مجلتهم، بما في ذلك مناقشة واختيار رخصة المشاع الإبداعي، وضع سياسات حول حقوق المؤلف، والنظر في أنواع المحتوى الذي ستنشره. ويمكن أن يشمل نشرها الفن البصري أو البث الصوتي أو أشرطة الفيديو و/أو الموسيقى.

المجلات الدراسية هي مثال على [التعليم المفتوح](https://opencontent.org/blog/archives/2975). وهم يشركون الطلاب كمنشئين للمعلومات عن طريق إشراكهم في المساهمة، والتحرير، والنشر. وتنتقل المجلات الدراسية عن "مقالة قابلة للتصرف" يقرأها الأستاذ و/أو مساعد التدريس فقط. وهي توفر فرص التعلم للتفكير النقدي والاتصال والإلمام بالمعلومات. والاقتباس/الملكية الفكرية - المهارات التي تساعد الطلاب في الفصول الدراسية الأخرى وطوال حياتهم. كما أنها تتيح فرصاً لمناقشة ومناقشة معايير الممارسة المتعلقة بالاتصالات العلمية ككل، ومن ذلك مثلا عملية الاستعراض المجهولة الهوية والعمل غير المرئي في كثير من الأحيان في نشر المعارف الأكاديمية.

للحصول على مزيد من المعلومات حول فوائد المجلات الدراسية، انظر منشور المدونة من Kevin Stranack, المدير الإداري لبرنامج PKP: [استخدام OJS و OMP للتربية المفتوحة](https://pkp.sfu.ca/2017/02/08/using-ojs-and-omp-for-open-pedagogy/)
