# مسح مشروعك

## أنواع المهام

هناك مجموعة متنوعة من الخيارات للمهام التي تنطوي على مجلة للدورة. عند اختيار أحد هذه الخيارات، ضع في الاعتبار نتائج التعلم المرغوبة، والغرض من التكليف، ومعايير التقييم.

### الطلاب كمحررين مؤسسين

والغرض من المهمة هو جعل طلابك يتعرفون على الجهد الفكري الذي ينطوي عليه إنشاء مجلة ورؤيتها التحريرية وسياساتها. الطلاب يصممون وينشئون مجلة الدورة الدراسية ويتخذون القرارات المتعلقة بالسياسات والتصميم. ويمكنهم أن ينظروا في مسائل أخلاقية تدور حول استعراض الأقران، وعملية النشر، والترخيص، وتوزيع أعمالهم. [أدوات يومية الطلاب في PKP](/student-toolkit/) تحدد الاعتبارات في تخطيط المجلات.

### الطلاب كمحررين

وهذا النوع من المهام يمكن أن يعلّم الطلاب عن إدارة سير العمل في الصحف، وتنفيذ سياسات التحرير، وتوجيه العمل من خلال عملية التحرير والنشر. ويضطلع الطلاب بدور المحررين في موقع المجلة الموجود. ومن المحتمل أن يقدموا أعمالهم الخاصة، ومراجعة الأقران لعمل بعضهم البعض قبل النشر. وكما هو الحال في خيار الطلاب بوصفهم محررين مؤسسين أعلاه، يمكنهم النظر في المسائل الأخلاقية حول استعراض الأقران، وعملية التحرير، والترخيص، والتوزيع.

### الطلاب كمؤلفين

والغرض من هذه المهمة هو معاملة العمل الذي كتبه الطلاب أو أنشأوه أثناء الدورة كمقالات متميزة. ويمكن تقديم هذا العمل إلى مكتب العدل والمساواة ومراجعته من قبل طلاب آخرين ونشره في المجلة. يقرر الطلاب رخصة المشاع الإبداعي التي يتم تعيينها لعملهم، إن وجدت. يمكن لهذه المهمة أن تساعد الطلاب على تطوير المهارات في الكتابة والتنقيح، ومراجعة الأقران، وتعريفهم بالمشكلات الأخلاقية والمتعلقة بحقوق التأليف والنشر حول النشر.

## عدد المهام

عند تصميم صف دراسي يتضمن مجلة دورة، نوصي باختيار واحد فقط من الخيارات المذكورة أعلاه كمهمة رئيسية. والجمع بين عدة خيارات للانتداب و/أو إضافة مهام أخرى غير ذات صلة قد يتجاوز توقعات معقولة لعبء العمل لدورة مدتها 13 أسبوعا.

عند اختيار نوع وعدد الواجبات، فكر فيما إذا كانت هذه الدورة ستعرض مرة واحدة أو إذا كانت ستكرر. وإذا كانت الخطة ستستخدم OJS للعديد من الأقسام والفصول الدراسية، فإن أنواع المهام يمكن أن تبني على بعضها البعض. فعلى سبيل المثال، يمكن للمرء أن يبدأ بـ ”الطلاب كمحررين مؤسسين“ في فصل دراسي، ثم ينتقل إلى "الطلاب كمحررين" أو "الطلاب كمؤلفين" في العرض التالي للدورة.

وينبغي للمعلمين الذين يخططون لإنشاء وإدارة المجلة أن يضعوا في اعتبارهم الوقت اللازم لإعداد وإدارة عملية التحرير. وقد يكون الوقت اللازم لرؤية الطلبات المقدمة من الطلاب حتى يتم نشرها ونشر عدد منها في نهاية الفصل الدراسي أكثر مما كان متوقعا في البداية. • ضمان أن يكون هناك وقت كاف مخصص لهذه العملية.

## أدوار الطلاب مقابل المدربين / المكتبة

نشر مجلة يشترك فيه الناس في أدوار مختلفة كثيرة. ويوجد على الأقل محرر ومؤلف ومراجعو أقران. وقد يكون هناك أيضا محرر إداري (يمكن أو لا يمكن أن يكون منفصلا عن رئيس التحرير)، ومحرري نسخ، ومصححين مطبعين، ومحررين للتخطيط، ومصممين، وغير ذلك. وسيتعين على المدربين بطبيعة الحال أن ينظروا في الأدوار اللازمة لصحفهم: أي من هذه الأدوار سيضطلع به الطلاب؛ • إذا كان المدرِّب هو المسؤول عنه، إن وجد، عن أمين مكتبة أو زميل داعم. ومن المهم توضيح هذه التوقعات بوضوح وفي وقت مبكر. يستخدم OJS نظاماً شاملاً يقوم على الأدوار؛ لمزيد من المعلومات حول هذه الأدوار وكيفية عملها في OJS، انظر [الأدوار في OJS](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/user-accounts#roles-in-ojs).

## التخطيط لتعاقب الموظفين وتوثيق مجلة للدورات الدراسية

حيث أن المجلة هي منشور متسلسل، فإنها تساعد على التفكير في مستقبل المجلة الدراسية الخاصة بك منذ البداية. وفي حين أنه قد يكون من الغامر النظر في جميع عناصر المجلة من منظور الاستدامة، إن إعطاء بعض التفكير لتكرار المنشور في المستقبل سيساعدك على توجيهك في صنع القرار. على سبيل المثال، هل تخطط أو تأمل في تشغيل هذه الدورة مرة أخرى أو تتوقع أن يقوم مدرب آخر بالمشروع؟ وفي كلتا الحالتين، فإن توثيق بعض القرارات الرئيسية التي تتخذونها من شأنه أن يساعد نفسك في المستقبل أو يساعد زميل في المستقبل على الإبقاء على المجلة على مر الزمن.

وعلى النقيض من ذلك، يمكنك تصور المشروع كمنشور منفصل، بدلا من تسلسلية. قد يكون هذا حلا جيدا لمهام "الطلاب كمحررين مؤسسين" حيث أنك ستنشئ مجلة جديدة في كل مرة تدير فيها الدورة. ولننظر في إدراج بيان في قسم اليومية يوضح أن المجلة ليست متواصلة ويحذف وظيفة التقديم. ويمكن الاطلاع على التعليمات المتعلقة بذلك في التذييل.

وإذا لم تستمر المجلة في المستقبل، فلننظر في مصيرها بعد انتهاء الدورة الدراسية. هل تنوي الاستمرار في إتاحة المجلة إلى أجل غير مسمى، وهل بإمكانك أن تخصص موارد مالية وبشرية قد تكون لازمة لدعم صيانة النظام على مر الزمن؟ أو تريد أن يتم أرشفته بعد وقت معين، وما هي خيارات الأرشيف المتاحة؟ تتطلب أغلب شبكات الحفظ الرسمية إصدار منشور للحصول على ISSN ــ هل تتقدم جريدتك بطلب للحصول عليها؟ وكبديل لذلك، إذا كان لمؤسستكم مستودع مؤسسي، فقد تكون متاحة لحفظ المنشورات، على الرغم من أنه أقل احتمالا لالتقاط مظهر الموقع وإحساسه به. أرشفة الويب من خلال [آلة العودة](https://archive.org/web/) يمكن أن تكون حلاً منخفض التكلفة، ولكن التقاط هذه الآلة يكفي لاحتياجاتك؟ وأخيراً، من المناسب أيضاً تحديد "تاريخ انتهاء الصلاحية" في المجلة، وبعد ذلك سيتم سحبها وإبلاغها إلى الطلاب المشاركين. إذا كنت تعمل مع أمين المكتبة العامة أو مع موفر خدمات الاستضافة، فقد يكون بإمكانهم توجيهك من خلال خيارات الأرشيف المتاحة.

النظر أيضاً في استخدام صيغ المستندات المفتوحة أو القابلة للتحرير لأن ذلك قد يكون مهماً بالنسبة لقابلية النقل في المستقبل. على سبيل المثال، تخيل طالب هذا العام لديه بعض المهارات التصميمية ويأخذ زمام المبادرة في إنشاء تصميم غلاف جميل لمجلتك اليومية. بالتأكد من أن لديك حق الوصول إلى ملف قابل للتحرير، من الممكن استخدام نفس التصميم إذا لم يسجل الطلاب الذين لديهم نفس المهارات في فصلك الدراسي في السنوات التالية.

ومن المهم أيضا وضع خطة لإدارة الوثائق في المستقبل. إذا كان دورتك التدريبية تستخدم نظام إدارة الدورة (CMS)، فمن الممكن أن لا يتم دعم نظام إدارة المحتوى بعد انتهاء الدورة. إذا كنت تستخدم نظام مشاركة الملفات القائم على السحابة، مثل Google Drive، قد يحتاج الأمر إلى نقل ملكية المستندات. لدى OJS مكتبة ناشر حيث يمكن للمحررين تحميل الملفات.

## حقوق المؤلف والأخلاقيات

### حقوق المؤلف

وفي معظم الولايات القضائية، يحتفظ الطلاب بحقوق التأليف والنشر في أعمالهم، بما في ذلك الدورات الدراسية التي تُنتج في الفصل. العديد من المؤسسات لديها سياسات لحقوق التأليف والنشر وسياسات خاصة بالخصوصية تنطبق على عمل الطلاب. وقد تؤثر على كيفية فتح المجلة الدراسية، وما هي الأذونات التي قد يحتاجها طالبك لنشر أعماله. على سبيل المثال، [جامعة روتجرز](https://www.libraries.rutgers.edu/copyright/copyright-for-students) تؤكد أن الطلاب يمتلكون حقوق الطبع والنشر في الأعمال التي قاموا بتأليفها، وأنه لا يجوز تكليفهم بوضع دورهم على الإنترنت أو إكراههم على ذلك. قبل أن تبدأ مجلتك الصحفية، تحقق من سياستك المؤسسية.

وهناك العديد من الأدوات المتاحة لضمان أن يقدم الطلاب الأذونات المناسبة لعملهم لكي ينشروا على شبكة الإنترنت. مثل [اتفاقات المؤلف](https://guides.lib.ku.edu/journal_editors/publication_agreements) و [الترخيص المفتوح](https://docs.pkp.sfu.ca/student-toolkit/en/copyright). إذا كانت هناك قيود على كيفية مشاركة العمل بشكل مفتوح، فإن OJS يتضمن ميزات [لتقييد الوصول](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/settings-distribution#access) للمستخدمين المصرح لهم.

### أخلاقيات نشر أعمال الطلاب

عند استخدام المجلات الدراسية، هناك بعض الاعتبارات الأخلاقية. قد لا يشعر الطلاب بالارتياح لتوفر عملهم على الإنترنت بشكل علني، لذا من المهم إعطاء الطلاب خيار النشر مجهول. قد يؤثر مستوى ارتياح الطالب لنشر عمله بشكل غير متناسب على الطلاب الذين يكتبون بلغة ثانية. النظر في سبل إدماج التحرير الجماعي والتعاوني أو استعراض الأقران في المهام لتخفيف هذا الخطر.

فكر أيضاً في أن الطالب قد يرغب في سحب عمله في المستقبل، لذلك قد ترغب في إدراج سياسة السحب وإجراءاته في المهمة للتأكد من أن لدى الطلاب طريقة للقيام بذلك.

عندما يتعلق الأمر باستعراض الأقران في سياق مجلات الدورات التدريبية، وهناك افتراض ضمني بأن الطلاب المسجلين في الدورة هم من الأقران. غير أنه في الواقع، قد يكون لدى الطلاب مستويات مختلفة من المهارات ومعرفة بالنشر ودور استعراض الأقران. كن واضحاً منذ البداية ما هي التوقعات بالنسبة لاستعراض الأقران. النظر في جعل تقرير استعراض الأقران جزءا من التقييم. وفيما يلي بعض الموارد المتعلقة بإجراء استعراض الأقران:

* [مدرسة PKP تصبح دورة استعراض](https://pkpschool.sfu.ca/courses/becoming-a-reviewer/)
* [المبادئ التوجيهية الأخلاقية للجنة استعراض الأقران](https://publicationethics.org/resources/guidelines-new/cope-ethical-guidelines-peer-reviewers)
