# أسئلة متكررة

_ماذا عن البيانات التي جمعت قبل 25 مايو 2018؟_
- ولا يزال ينبغي إنفاذ السياسات والآليات.

_هل يمكن إزالة محفوظات التحرير بناء على طلب مستخدم؟_
- انظر [Scholarly Publishing, Data Privacy, and the Public Interest](/gdpr/en/scholarly-publishing).
- سيقوم PKP برصد أنشطة GDPR لمعرفة ما إذا كان ينبغي التعامل مع هذه البيانات كبيانات قابلة للإزالة، وكيف يمكن إزالتها. أو مجهول الهوية، دون المساس بنزاهة عملية التحرير.

_ماذا عن تتبع سجل الخادم (عناوين IP، إلخ)؟_
- وسيكون هذا من مسؤولية مقدم الخدمات (الذي سيكون مراقب البيانات) بالتعاون مع الناشر (الذي سيكون هو الجهة التي ستجهز البيانات). وينبغي أيضا أن يكون مقدم الخدمات متفقا مع قاعدة البيانات الديموقراطية.

_هل هناك أي تحديثات مخطط لها إلى OJS و OMP لزيادة حماية خصوصية البيانات ودعم الناتج المحلي الإجمالي؟_
- نعم. يمكن العثور على مزيد من المعلومات في صفحة مشروع GitHub [](https://github.com/pkp/pkp-lib/projects/11). ستضاف بعض العناصر إلى OJS/OMP 3.1. وستضاف مع مرور الزمن البنود الأخرى الأقل أهمية التي ستصدر قبل الموعد النهائي المحدد في 25 أيار/مايو.
- ... لا، لا. على الأقل، ليس لOJS 2.x أو OMP 1.x. وستجرى جميع التحديثات على سطر OJS المستقر وسطر OMP 3 فقط.

_أنت تقوم بإصدار رمز OJS/OMP 3.1.1-1. ماذا لو لم أستطع الترقية بين تاريخ الإصدار و 25 أيار/مايو؟_
- اتبع الاتجاهات العامة أعلاه بأقصى ما تسمح به قدراتك، وخططك للترقية في أقرب وقت ممكن. وفهمنا هو أنه سيكون هناك بعض الوقت المتاح للمنظمات التي تستطيع أن تثبت أنها استباقية في تنفيذ الحلول المتعلقة بالعلاقات مع الناتج المحلي الإجمالي ولكنها قد لا تكون جاهزة بنسبة 100 في المائة بحلول الموعد النهائي المحدد في 25 أيار/مايو. 
