# الشروط الرئيسية
**الموافقة**: موافقة البيانات الخاضعة لمشاركة البيانات الشخصية. ومن أجل تلبية الاحتياجات المتعلقة بالاستعراض الشامل للاقتصاد والتنمية، يجب أن تكون الموافقة واضحة (وفي حالة البيانات الشخصية الحساسة، يجب أن تكون صريحة، أي في حالة البيانات الشخصية). - "الاختيار الصريح")، ويجب أن يكون من الممكن سحبه.

**مراقب البيانات**: الكيان الذي يملي شروط معالجة البيانات. وفيما يتعلق بتطبيقات عملية حفظ السلام، سيكون هذا الفريق هو فريق إدارة التحرير.

**معالج البيانات**: الكيان الذي يدير جميع معالجة البيانات نيابة عن وحدة التحكم - عادة المجلة، مدير مؤتمرات أو صحفية بالاشتراك مع أي مدراء نظم ومقدمي خدمات.

**موضوع البيانات**: شخص طبيعي يمكن تتبع معلومات هويته الشخصية داخل نظام معين.

**اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)**: المجموعة الشاملة الجديدة من اللوائح التنظيمية للاتحاد الأوروبي للتعامل مع البيانات الشخصية على الإنترنت من قبل مقدمي الخدمات. ويبدأ العمل في 25 مايو 2018، وهو يتعلق بأي شخص يدير شخصيا معلومات تحديد الهوية لمواطني الاتحاد الأوروبي. ويمكن الاطلاع على اللائحة الكاملة هنا: https://www.eugdpr.org/. ويحدد هذا التقرير المسؤوليات التي يجب أن يتحملها مراقبو البيانات ومجهزو البيانات فيما يتعلق بجمع البيانات، معالجة وتخزين وتدمير أي بيانات لتحديد الهوية الشخصية يمكن أن تحدد خانة البيانات.

**الأساس القانوني لمعالجة البيانات الشخصية**: الأساس الذي يجب على وحدة تحكم البيانات أن تشرح بواسطته قدرتها على معالجة البيانات. وأكثر الأسس القانونية شيوعا هو الرضا.

**معلومات التعريف الشخصي** (PII)، أو **بيانات شخصية**: أي معلومات يمكن استخدامها للتعرف على شخص ما، مثل: اسمه (أسماؤه)؛ عنوان البريد الإلكتروني؛ العنوان البريدي؛ رقم الهاتف؛ مشاركات الشبكة الاجتماعية؛ أو عنوان IP

**الناشر**: لأغراض هذه السياسة وهذه الوثيقة، يشير الناشر إلى المسؤولين عن النشرة العلمية، سواء كانت مجلة، الكتب أو غيرها من الأدوات، وقد تنشر، في حالة عدم وجود ناشر رسمي، يرجى الرجوع إلى رئيس التحرير أو إلى فريق التحرير في مجلة مستقلة واحدة.

**حقوق الفرد (موضوع داتا)**: يفرض هذا الدستور الحقوق التالية للفرد، والتي تشير إليها بوصفها "موضوع البيانات":
  * الحق في الحصول على معلومات؛
  * الحق في الوصول؛
  * الحق في التصويب؛
  * الحق في الحصول على الكسور؛
  * الحق في تقييد التجهيز؛
  * الحق في إمكانية نقل البيانات؛
  * الحق في الاعتراض؛
  * الحق في عدم الخضوع لصنع القرار آليا بما في ذلك التنميط.

ومن أجل التقيد بالناتج المحلي الإجمالي، يقوم الأشخاص بدور مراقب البيانات، ويجب أن يوفر، بالاشتراك مع الجهات التي تعمل كجهة لتجهيز البيانات، الوسائل الكافية للأفراد لتأكيد هذه الحقوق. 
