# ما هي الصفقة؟

وقد تطور الاتحاد الأوروبي، وسيعمل بنشاط في 25 أيار/مايو 2018. مجموعة شاملة من اللوائح التنظيمية التي تحكم كيفية إدارة البيانات الشخصية. وتملي هذه اللوائح الحقوق التي يتمتع بها الأفراد على بياناتهم الشخصية.

ويجب على أي شخص يتفاعل مع مواطني الاتحاد الأوروبي على شبكة الإنترنت أن يأخذ في الاعتبار هذا الحساب. إذا كنت ناشرا يقبل تسجيل مستخدمي الاتحاد الأوروبي، أو اشتراكات قارئ الاتحاد الأوروبي، أو حتى زيارات الويب التي تعتمد على الاتحاد الأوروبي، فهذا يعني أنك!

وينبغي ألا يتم تجهيز معلومات تحديد الهوية الشخصية إلا على أساس قانوني، وهو ما ينطوي عادة على موافقة المشارك. وفي الحالات التي تتم فيها معالجة PII العامة، تكون الموافقة الواضحة جيدة (مثل بيان بشأن ملفات تعريف الارتباط). وفي الحالات التي تتم فيها معالجة أكثر حساسية، يجب منح موافقة صريحة. ويجوز لموضوع البيانات إلغاء الموافقة في أي وقت. كما يجوز لشخص البيانات أن يمارس حقوقه الأخرى في أي وقت. ويجب أن يكون لدى أولئك الذين يعملون كمراقبين ومجهزين للبيانات وسيلة لتلبية تلك الطلبات.

وأخيرا، يتحتم على مراقبي البيانات ومجهزي البيانات أن يكفلوا التخزين والأمن الملائمين لأي نظام معالج للبيانات. ويجب أيضا إخطار المواضيع المتعلقة بالبيانات في غضون الأطر الزمنية المحددة إذا تم التعرف على أي انتهاك.

وينصح برنامج حفظ السلام بأربع خطوات منفصلة نحو الامتثال:

1. فهم ما هي البيانات الشخصية التي تعالجها: ما هي كيفية تخزينها، وكيف يمكن الوصول إليها وتعديلها ومسحبها؛
2. • وضع إجراءات داخلية ملائمة لتخزين البيانات وإجراءات أمنية، بما في ذلك وضع سياسة للإبلاغ عن المخالفات الأمنية؛
3. 1 - وضع وتوفير سياسات بيانات كافية، بما في ذلك آلية اتصال لجمهوركم؛
4. تكوين المنصات الخاصة بك لتكون آمنة، ولتتبع الحد الأدنى من البيانات الممكنة. 
