# ما هي السياسات التي ينبغي أن يوفرها الناشرون وأين؟

وينبغي توفير السياسات التالية بلغة واضحة وواضحة. يمكن إضافة معظم السياسات - وينبغي إضافتها - إلى صفحة الصحف عن الموضوع. وفي حالة وجود مجال مخصص للقيام بذلك (على سبيل المثال). بيان الخصوصية الصادر عن صحيفة OJS 2، وOJS/OMP 3)، يفعل ذلك هناك. إذا لم يكن هناك مجال مخصص، فيمكن إضافة هذه السياسات مثل:

  * OJS 2: إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 2.5: إضافة عنصر إلى الظهور في "حول اليوم"
  * OJS/OMP 3: إعدادات > يومية > ماستاد > حول اليومية.

ويجدر أيضا إضافة رابط إلى هذه السياسات في حقول البريد الإلكتروني/التوقيع. عبارة بسيطة مثل "سياسات البيانات الصحفية: &lt;url to About page&gt;" تكفي، ولكن كل سياسة فردية يمكن ربطها بشكل منفصل. يمكن تحرير تذييل البريد الإلكتروني في الموقع التالي:

  * OJS 2: إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 1.4: تحديد البريد الإلكتروني، في حقل التوقيع.
  * OJS/OMP 3: الإعدادات > سير العمل > البريد الإلكتروني، في حقل التوقيع.

## 1. سياسة الموافقة على التسجيل وجمع البيانات المساهم بها

يجب تزويد المستخدمين الذين يسجلون حساباً بالوصول إلى إدارة البيانات وسياسات الخصوصية الخاصة بالناشر. وينبغي أن تبدي موافقتها الصريحة والواضحة على فهم هذه السياسات وعلى معالجة بياناتها. وبالمثل، ينبغي للمؤلفين أن يوافقوا على تجهيز معلوماتهم الشخصية بواسطة النظام. وينبغي أن تكون لديهم وسيلة لإلغاء موافقتهم.

### OJS 2

ولا يوفر المشروع 2 وسيلة لإضافة بيان موافقة مخصص إلى تسجيل المستخدم أو تقديم المؤلف. أحد الحلول الممكنة لهذا هو تكييف بيان الخصوصية (إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 2. ) إلى سياسة أكثر عمومية في مجال الخصوصية والموافقة، يتم فيها تحديد نهج الخصوصية في المجلة والإقرار باستخدام الموقع (بما في ذلك التسجيل وتقديم المؤلف). تم تضمين بيان الخصوصية هذا كجزء من صفحات تسجيل المستخدم والمؤلف المقدمة، كما أنه متاح أيضا تحت عنوان "حول اليومية".

يمكن إضافة سياسة الموافقة إلى إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 2.5: إضافة عنصر إلى الظهور في حول اليومية. وسيتاح هذا في الصحيفة تقريبا.

قد ترغب أيضًا في إضافة بيان الموافقة إلى القائمة المرجعية لإرسال المؤلف الخاص بك، في مجلة الإدارة > الإعداد > الخطوة 3.1 إرشادات المؤلف.

### 1 ف-5 3

هذه التطبيقات لا توفر حاليا وسيلة لإضافة بند مربع الموافقة إلى تسجيل المستخدم، ولكن هذا [تم حفظه في GitHub](https://github.com/pkp/pkp-lib/issues/3575)  وسيكون متاحا في OJS/OMP 3. 1-1 في 25 أيار/مايو أو قبله.

قد ترغب أيضًا في إضافة بيان الموافقة إلى القائمة المرجعية لإرسال المؤلف الخاص بك، في الإعدادات > سير العمل > التقديم > قائمة التحقق من تحضير التقديم.

## 2. سياسة الخصوصية

سياسة الخصوصية، التي يمكن تحريرها في إعدادات التطبيق وإتاحتها فيما بعد على صفحة الناشر في مراحل محددة مختلفة من عملية التسجيل أو تقديم البيانات. يحدد التزام الناشر بحماية خصوصية مستخدميه مع التقيد بأفضل ممارسات الناشر. ملاحظة أن هذا البيان ينبغي أن يتضمن إشارة إلى (أ) حماية الخصوصية التي توفرها البرمجيات، • لا يمكن صيانتها إلا إذا كان المسؤولون عن البرمجيات يتأكدون من أن خدمة الاستضافة تستخدم أحدث نسخة من التطبيقات المتاحة للبرمجيات؛ (ب) سياسة الخصوصية الخاصة بخدمة استضافة الناشر على الإنترنت للنشر، والتي تحتاج إلى الرجوع إليها صراحة. وينبغي أن توفر سياسة الخصوصية وسيلة يمكن بواسطتها لأشخاص البيانات الاتصال بمراقب البيانات لممارسة حقوقهم الفردية على النحو المحدد أعلاه.

يمكن تكوين هذا الإعداد في المواقع التالية:

  * OJS 2: إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 2.3: بيان الخصوصية.
  * OJS/OMP 3: الإعدادات > سير العمل > التقديم > بيان الخصوصية.

### سياسة خصوصية بيانات العينة

وتندرج البيانات التي يتم جمعها من مستخدمي هذه المجلة المسجلين وغير المسجلين في نطاق الأداء الموحد للمجلات التي تخضع لاستعراض الأقران. وهو يتضمن معلومات تجعل الاتصال ممكناً لعملية التحرير؛ ويستخدم لإطلاع القراء على مؤلف المحتويات وتحريرها؛ وهو يمكّن من جمع بيانات مجمعة عن سلوكيات القراء، فضلا عن تتبع العناصر الجيوسياسية والاجتماعية للاتصال العلمي.

يستخدم فريق تحرير هذه الصحيفة هذه البيانات لتوجيه عمله في نشر وتحسين هذه المجلة. البيانات التي ستساعد في تطوير منصة النشر هذه يمكن مشاركتها مع مطورها [مشروع المعرفة العامة](https://pkp.sfu.ca/) في شكل مجهول ومجمع، مع استثناءات مناسبة مثل مقاييس المادة. ولن تباع البيانات في هذه الصحيفة أو PKP كما أنها لن تستخدم في أغراض غير تلك المذكورة هنا. والمؤلفون المنشورون في هذه المجلة مسؤولون عن البيانات المتعلقة بالمواضيع البشرية التي ترد في البحوث الواردة هنا.

ويسعى المشاركون في تحرير هذه المجلة إلى الامتثال لمعايير الصناعة فيما يتعلق بخصوصية البيانات، بما في ذلك اللائحة العامة لحماية البيانات في الاتحاد الأوروبي ([GDPR](https://www.eugdpr.org/eugdpr.org.html)) حكم "[حقوق موضوع البيانات](https://www.eugdpr.org/key-changes.html)" التي تشمل (أ) الإخطار بالانتهاك؛ (ب) الحق في الوصول؛ (ج) الحق في النسيان؛ (د) إمكانية نقل البيانات؛ (هـ) الخصوصية عن طريق التصميم. ويسمح هذا القانون أيضاً بالاعتراف "بالمصلحة العامة في توافر البيانات"، ويحتفظ بأكبر قدر ممكن من النزاهة للسجل العام للنشر الأكاديمي.

## 3. سياسة ملفات تعريف الارتباط

يستخدم OJS ملفات تعريف الارتباط لإدارة جلسات المستخدم (والتي تحتاج إليها). لا يطلب من ملفات تعريف الارتباط زيارة الموقع ببساطة وقراءة المحتوى. يجب أن تكون سياسة ملفات تعريف الارتباط متاحة من صفحة حول لغة واضحة ودقيقة. وقد ترغب أيضًا في توفير تنبيه مشترك لكوكي النوافذ المنبثقة. يمكن العثور على عينة لغة سياسة ملفات تعريف الارتباط على الإنترنت، على سبيل المثال [هنا](https://cookie-script.com/cookie-policy-templates/en.html). يمكن إضافة سياسة الكوكي والتنبيه إلى تطبيقات PKP بعدة طرق مختلفة:

### OJS 2

1. أضف سياسة ملفات تعريف الارتباط في إدارة اليومية > الإعداد > الخطوة 2.5: أضف عنصر إلى الظهور في "حول اليوم". وسيتاح هذا في الصحيفة تقريبا.
2. قم بتثبيت البرنامج المساعد للتنبيه لـ Cookie على https://github.com/ictineo/ojs-cookiesAlert ثم قم بتكوينه بإشعار الموافقة المناسب. تأكد من توفير رابط لسياسة ملفات تعريف الارتباط الكبرى

### OJS 3

1. أضف سياسة ملفات تعريف الارتباط إلى قسم حول الإعدادات > يومية > ماستاد > حول اليومية.
2. استخدم [إضافة ترويسة مخصصة](https://pkp.sfu.ca/2018/03/01/enriching-ojs-omp-with-javascript-no-coding-required/) (متوفرة في OJS و OMP 3.1+) لإضافة كود تنبيه الكوكي. يمكن العثور على هذا الرمز في مختلف المواقع على الإنترنت. انظر https://cookie-script.com/ للحصول على مثال واحد. (ملاحظة: الإصدار المستقبلي من OJS سيكون لديه خيار موافقة ملفات تعريف الارتباط الصريحة. راجع [طلب هذه الميزة](https://github.com/pkp/pkp-lib/issues/3624) لمزيد من المعلومات.)

### OMP 3

1. أضف سياسة ملفات تعريف الارتباط إلى قسم حول الإعدادات > اضغط > Masthead > حول الصحافة.
2. استخدم [إضافة ترويسة مخصصة](https://pkp.sfu.ca/2018/03/01/enriching-ojs-omp-with-javascript-no-coding-required/) (متوفرة في OJS و OMP 3.1+) لإضافة كود تنبيه الكوكي. يمكن العثور على هذا الرمز في مختلف المواقع على الإنترنت. انظر https://cookie-script.com/ للحصول على مثال واحد. (ملاحظة: الإصدار المستقبلي من OMP سيكون لديه خيار موافقة ملفات تعريف الارتباط الصريحة. راجع [طلب هذه الميزة](https://github.com/pkp/pkp-lib/issues/3624) لمزيد من المعلومات.)
